Приказ Министерства транспорта РФ от 24 января 2013 г. N 13 "Об утверждении Табеля сообщений о движении воздушных судов в Российской Федерации"
С изменениями и дополнениями от:
22
декабря 2016 г., 25 декабря 2018 г.
ГАРАНТ:
Настоящий документ включен в
перечень
НПА, на которые не распространяется требование об отмене с 1 января 2021 г., установленное
Федеральным законом
от 31 июля 2020 г. N 247-ФЗ. Соблюдение обязательных требований, содержащихся в настоящем документе, оценивается при осуществлении государственного контроля (надзора), их
несоблюдение может являться основанием для привлечения к административной ответственности
В соответствии с
пунктом 109
Федеральных правил использования воздушного пространства Российской Федерации, утвержденных
постановлением
Правительства Российской Федерации от 11 марта 2010 г. N 138 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, N 14, ст. 1649; 2011, N 37, ст. 5255; N 40, ст. 5555; 2012, N 31, ст. 4366), приказываю:
Утвердить прилагаемый
Табель
сообщений о движении воздушных судов в Российской Федерации.
Министр
М.Ю. Соколов
Зарегистрировано в Минюсте РФ 23 мая 2013 г.
Регистрационный N 28488
Табель сообщений о движении воздушных судов в Российской Федерации (утв.
приказом
Министерства транспорта РФ от 24 января 2013 г. N 13)
С изменениями и дополнениями от:
22 декабря 2016 г., 25 декабря 2018 г.
I. Общие положения
1. Табель сообщений о движении воздушных судов в Российской Федерации (далее - Табель сообщений) разработан в соответствии с
пунктом 109
Федеральных правил использования воздушного пространства Российской Федерации, утвержденных
постановлением
Правительства Российской Федерации 11 марта 2010 г. N 138 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, N 14, ст. 1649; 2011, N 37, ст. 5255; N 40, ст. 5555; 2012, N 31, ст. 4336) (далее - Федеральные правила), а также стандартов и рекомендуемой практики Международной организации гражданской авиации.
2. Настоящий Табель сообщений определяет:
состав (объем) информации, включаемой в сообщение о представленном плане полета воздушного судна, и правила передачи указанного сообщения;
состав (объем) информации, включаемой в сообщение о повторяющемся плане полета воздушного судна, и правила передачи указанного сообщения;
состав (объем) информации, включаемой в сообщение о плане запуска шара-зонда, о плане полета беспилотного летательного аппарата и пилотируемого аэростата, и правила передачи указанных сообщений;
состав (объем) информации, включаемой в сообщения о планах проведения стрельб, пусков ракет и взрывных работ, и правила передачи указанных сообщений;
состав (объем) информации, включаемой в стандартные сообщения, касающиеся обслуживания воздушного движения и осуществления другой деятельности по использованию воздушного пространства, а также правила их передачи.
3. Настоящий Табель сообщений обязателен для исполнения органами обслуживания воздушного движения (управления полетами) (далее - орган ОВД), физическими и юридическими лицами, организующими, обеспечивающими и осуществляющими деятельность по использованию воздушного пространства Российской Федерации, а также по использованию воздушного пространства, где ответственность за организацию воздушного движения возложена на Российскую Федерацию.
Информация
об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 пункт 4 изложен в новой редакции
См. текст
4. Информация, включаемая в сообщения, указанные в
пункте 2
Табеля сообщений, оформляется в виде стандартных (формализованных) сообщений (далее - стандартные сообщения).
Для обеспечения обработки автоматизированными системами организации воздушного движения центров Единой системы и средствами автоматизации обслуживания воздушного движения органов ОВД не допускается искажение информации и нарушение правил составления стандартных сообщений, устанавливаемых Табелем сообщений.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 подпункт 4.1 изложен в новой редакции
См. текст подпункта в предыдущей редакции
4.1. Передача стандартных сообщений осуществляется по каналам авиационной электросвязи и каналам связи, организованным в соответствии с
пунктом 62
Федеральных правил.
Каналы телефонной сети связи общего пользования, включая факсимильную связь, а также сеть "Интернет" для передачи стандартных сообщений используются в случаях, определенных
пунктом 108
Федеральных правил и Табелем сообщений.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в подпункт 4.2 внесены изменения
См. текст подпункта в предыдущей редакции
4.2. Формат стандартных сообщений определяется установленными полями, в которые вносятся соответствующие взаимосвязанные элементы данных относительно полета воздушного судна или относительно другой деятельности по использованию
воздушного пространства.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 подпункт 4.3 изложен в новой редакции
См. текст подпункта в предыдущей редакции
4.3. В стандартных сообщениях указывается всемирное скоординированное время.
4.4. Перечень стандартных сообщений определяется
приложением N 1
к настоящему Табелю сообщений.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 подпункт 4.5 изложен в новой редакции
См. текст подпункта в предыдущей редакции
4.5. Порядок формирования стандартных сообщений, включая порядок предоставления информации для формирования таких сообщений, а также их распространения определяются
приложением N 2
к настоящему Табелю сообщений.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 подпункт 4.6 изложен в новой редакции,
вступающей в силу
через 365 дней со дня
официального опубликования
названного приказа
См. текст подпункта в предыдущей редакции
4.6. При составлении стандартных сообщений используются буквы латинского алфавита. Буквы русского алфавита могут применяться только в случаях, установленных настоящим Табелем сообщений, в отношении информации, не подлежащей автоматизированной обработке.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 пункт 4 дополнен подпунктом 4.7,
вступающим в силу
через 365 дней со дня
официального опубликования
названного приказа
4.7. Соответствие букв русского алфавита буквам латинского алфавита указано в
приложении N 3
к Табелю сообщений.
II. Состав (объем) информации, включаемой в сообщение о представленном плане
полета воздушного судна, и правила передачи указанного сообщения
5. Сообщение о представленном плане полета воздушного судна представляет собой сведения о планируемом полете.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в пункт 6 внесены изменения
См. текст пункта в предыдущей редакции
6. Сообщение о
представленном плане
полета воздушного судна для получения разрешения на использование воздушного пространства в классах A, C, а также для уведомления об использовании воздушного пространства в классе G включает в себя:
Поле 3
- ТИП СООБЩЕНИЯ
Поле 7
- ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЙ ИНДЕКС ВОЗДУШНОГО СУДНА
Поле 8
- ПРАВИЛА ПОЛЕТОВ И ТИП ПОЛЕТА
Поле 9
- КОЛИЧЕСТВО, ТИП ВОЗДУШНЫХ СУДОВ, КАТЕГОРИЯ ТУРБУЛЕНТНОСТИ СЛЕДА
Поле 10
- ОБОРУДОВАНИЕ И ВОЗМОЖНОСТИ
Поле 13
- АЭРОДРОМ И ВРЕМЯ ВЫЛЕТА
Поле 15
- МАРШРУТ
Поле 16
- АЭРОДРОМ НАЗНАЧЕНИЯ И ОБЩЕЕ РАСЧЕТНОЕ ИСТЕКШЕЕ ВРЕМЯ, ЗАПАСНОЙ (ЫЕ) АЭРОДРОМ(Ы) ПУНКТА НАЗНАЧЕНИЯ
Поле 18
- ПРОЧАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Поле 19
- ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ
7. Сообщение о представленном плане полета воздушного судна подается пользователем воздушного пространства или его представителем в орган ОВД по авиационной наземной сети
передачи данных и телеграфных сообщений, по телефонной сети связи общего пользования или сети Интернет, на бумажном носителе, включая факсимильное сообщение, а также экипажем с борта воздушного судна.
Сообщение о представленном плане полета воздушного судна передается до расчетного времени отправления в сроки, определяемые федеральными авиационными правилами, устанавливающими организацию планирования использования воздушного пространства
*
.
8. Представленный план полета воздушного судна по авиационной наземной сети передачи данных и телеграфных сообщений подается в виде формализованной телеграммы, состоящей из трех частей: адресной, информационной и подписной.
Пользователи воздушного пространства несут ответственность за то, чтобы сообщение о представленном плане полета воздушного судна и любые изменения к нему были адресованы всем соответствующим органам обслуживания воздушного движения, находящимся за пределами воздушного пространства Российской Федерации.
Информационная часть телеграммы заполняется в последовательности и по правилам, определенным настоящим Табелем сообщений.
9. Представленный план полета воздушного судна по телефонной сети общего пользования подается при наличии в соответствующем органе ОВД специального выделенного телефонного номера и оператора по приему и обработке сообщения о плане полета (далее - оператор).
В таком случае пользователь воздушного пространства или его представитель заполняет через оператора информационную часть плана, указывая данные для внесения в соответствующие поля в последовательности и по правилам, определенным настоящим Табелем сообщений.
10. Представленный план полета по сети Интернет подается в орган ОВД путем заполнения информационной части плана полета воздушного судна на веб-сайте органа ОВД в последовательности и по правилам, определенным настоящим Табелем сообщений.
11. Представленный план полета на бумажном носителе, включая факсимильное сообщение, подается в орган ОВД на специальном бланке, вид которого представлен в
приложении N 4
к настоящему Табелю сообщений.
Бланк заполняется печатными буквами. При заполнении бланков перенос текста на другую строку допускается только целыми группами (словами) без их разрывов.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в пункт 12 внесены изменения,
вступающие в силу
через 365 дней со дня
официального опубликования
названного приказа
См. текст пункта в предыдущей редакции
12. Для заполнения полей сообщения о представленном плане полета воздушного судна используются буквы латинского алфавита. При использовании воздушного пространства в пределах Российской Федерации российскими пользователями допускается использование букв русского алфавита в поле 18 после буквенных признаков OPR/ и RMK/.
13. Состав (объем) информации, включаемой в информационную часть представленного плана полета воздушного судна.
13.1. В
поле 3
(Тип сообщения) указывается тип сообщения (три знако-места) после открытия круглой скобки без пробела.
Для представленного плана полета воздушного судна используется индекс - FPL.
Пример заполнения
поля 3
: (FPL
13.2. В
поле 7
(Опознавательный индекс воздушного
судна) задействуется не более семи буквенно-цифровых знако-мест и указывается:
а) для воздушного судна государственной авиации при выполнении внутренних полетов и для воздушного судна экспериментальной авиации при выполнении внутреннего или международного
полета - радиотелефонный позывной (из пяти цифр) командира воздушного судна (командира группы воздушных судов) или командира воздушного судна, осуществляющего разведку погоды при полетах в районе аэродрома (аэроузла);
б) для воздушных судов гражданской авиации при выполнении коммерческих полетов, а также для воздушных судов государственной авиации при выполнении международных полетов - номер рейса, состоящий не более чем из семи буквенно-цифровых знаков (если эксплуатанту не присвоен код ИКАО, то следует указывать номер государственной регистрации воздушного судна);
в) для воздушных судов авиации общего назначения (за исключением сверхлегких воздушных судов авиации общего назначения, в отношении которых государственная регистрация не предусматривается) и для
воздушных судов гражданской авиации при выполнении полета в целях деловой авиации - номер государственной регистрации;
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в подпункт "г" внесены изменения
См. текст подпункта в предыдущей редакции
г) для сверхлегких воздушных судов авиации общего назначения, в отношении которых
государственная регистрация не предусматривается, - радиотелефонный позывной командира воздушного судна, состоящий не более чем из семи буквенно-цифровых знаков.
Пример заполнения
поля 7
: -AFL447
В случае если сверхлегкое
воздушное судно авиации общего назначения не оборудовано средствами радиосвязи с органами ОВД, то в
поле 7
указываются ZZZZ.
13.3. В
поле 8
(Правила полетов и тип полета) задействуется не более двух
буквенных знако-мест.
Правила полета указываются одной из следующих латинских букв:
I - если планируется, что весь полет будет выполняться по правилам приборных полетов (далее - ППП);
V - если планируется, что весь полет будет выполняться по правилам визуальных полетов (далее - ПВП);
Y - если полет вначале будет выполняться по ППП, а затем один или несколько раз будут изменены правила полета;
Z - если полет вначале будет выполняться по ПВП, а затем один или несколько раз будут изменены правила полета.
Если
в
поле 8
указываются буква Y или Z, то в
поле 15
"Маршрут" указываются пункты (точки), где будет осуществляться переход от одних правил полета к другим, при этом через пробел для ППП записывается IFR, для ПВП -VFR.
Тип полета обозначается одной из следующих букв:
S - для полетов воздушных судов гражданской авиации по расписанию регулярных воздушных перевозок;
N - для полетов воздушных судов гражданской авиации вне расписания регулярных воздушных перевозок или с отклонением от расписания регулярных воздушных перевозок;
G - для полетов гражданской авиации общего назначения;
M - для полетов воздушных судов государственной военной авиации и государственной авиации специального назначения;
X - для полетов
воздушных судов экспериментальной авиации, а также для любых других категорий полетов, не указанных выше.
Примеры заполнения
поля 8
:
IS - полет по ППП по расписанию;
IM - полет по ППП воздушного судна государственной авиации;
IX - полет по ППП воздушного судна экспериментальной авиации.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в подпункт 13.4 внесены изменения
См. текст подпункта в предыдущей редакции
13.4. В
поле 9
(Количество, тип воздушных судов, категория турбулентного следа) задействуется не более восьми буквенно-цифровых знако-мест.
Для указания количества воздушных судов, в случае если полет выполняется группой, используется одно или два знакоместа. При этом для полета воздушного судна, выполняемого одиночно, записывается только обозначение его типа.
Если полет
выполняется одновременно несколькими однотипными воздушными судами, указываются их количество и обозначение их типа.
Если отсутствует условное обозначение типа воздушного судна или планируется групповой полет разнотипных воздушных судов, то в
поле 9
проставляется -ZZZZ, а в
поле 18
после сокращения TYP/ записываются наименование типа воздушного судна или количество и типы воздушных судов.
Обозначения типов воздушных судов содержатся в документе ИКАО "Условные обозначения типов воздушных судов" (Doc 8643 ИКАО).
После обозначения типа воздушного судна, в случае если его полет планируется по маршруту ОВД и (или) взлет (посадку) на гражданском аэродроме, через косую черту указывается одна из следующих букв, обозначающих категорию турбулентного следа воздушного судна:
H - для тяжелых воздушных судов (максимальная взлетная масса от 136 000 кг до 500 000 кг), при этом J - для A-380-800;
M - для средних воздушных судов (максимальная взлетная масса менее 136 000 кг и более 7000 кг);
L - для легких ВС (максимальная взлетная масса 7000 кг и менее).
Пример заполнения
поля 9
:
- A388/J
- B707/M
- 2FK27/M
- ZZZZ/L
13.5. В
поле 10
(Оборудование и возможности) указываются:
наличие соответствующего исправного оборудования на борту воздушного судна;
оборудование и возможности, соответствующие квалификации летного состава.
13.5.1. Для обозначения наличия на борту средств радиосвязи, навигационных средств, средств захода на посадку и возможности такого оборудования необходимо указать одну из следующих букв:
N - в случае отсутствия бортовых средств связи, навигационных средств и средств захода на посадку для полета по маршруту либо это оборудование не работает;
S - если имеются стандартные бортовые средства связи, навигационные средства или средства захода на посадку для данного маршрута полета, а также они находятся в исправном состоянии. В случае использования буквы S к стандартному оборудованию относятся радиостанция ОВЧ, VOR и ILS.
Кроме вышеуказанных букв или вместо них необходимо применить одну или несколько следующих букв для обозначения имеющихся и исправных средств связи, навигационных средств, средств захода на посадку и возможностей:
A - система посадки на основе GBAS;
B - LPV (APV c SBAS);
C - LORAN C;
D - DME;
E1 - FMC WPR ACARS;
E2 - D-FIS ACARS;
E3 - PDC ACARS;
F - ADF;
G - GNSS;
H - ВЧ-радиотелефон;
I - инерциальная навигация;
J1 - VDL режима 2 для CPDLC на основе ATN;
J2 - HFDL для CPDLC на основе FANS 1/A;
J3 - VDL режима А для CPDLC на основе FANS 1/A;
J4 - VDL режима 2 для CPDLC на основе FANS 1/A;
J5 - SATCOM (INMARSAT)
для
на
основе
J6 - SATCOM (MTSAT)
для
на
основе
J7 - SATCOM (Iridium)
для
на
основе
K - MLS;
L - ILS;
M1 -
радиотелефонная
связь
для
УВД
M2 - радиотелефонная связь (RTF) для УВД (MTSAT);
M3 - радиотелефонная связь (RTF) для УВД (Iridium);
O - VOR;
с P1 по P9 - зарезервированы для RCP;
R - утверждено для PBN;
T - TACAN;
U - УВЧ-радиотелефон;
V - ОВЧ-радиотелефон;
W - утверждено для RVSM;
X - утверждено для MNPS;
Y - ОВЧ-радиотелефон с возможностью разноса каналов 8,33 кГц;
Z - прочее бортовое оборудование или прочие возможности.
В случае использования буквы G (типы внешнего функционального дополнения GNSS), если таковые имеются, указываются в
поле 18
после индекса NAV/ и отделяются интервалом.
В соответствии с требованиями (стандарт RTCA/EUROCAE) к функциональной совместимости применительно к Baseline 1 ATN (стандарт ATN B1 INTEROP - DO-280 B/ED-110B) для обслуживания по линии передачи данных, диспетчерских разрешений и информации/связи в целях организации воздушного движения/проверки микрофона при УВД.
В случае использования буквы R в
поле 18
после группы знаков PBN/ указываются достижимые уровни основанной на характеристиках навигации (инструктивный материал по применению основанной на характеристиках навигации на конкретном участке маршрута, маршруте или в конкретном районе содержится в документе ИКАО "Руководство по основанной на характеристиках навигации" (Doc 9613 ИКАО).
В случае использования буквы Z в
поле 18
указать другое бортовое оборудование или другие возможности после соответствующей группы знаков COM/, NAV/ и/или DAT.
13.5.2. Информация о навигационных характеристиках предоставляется органу ОВД для целей выдачи разрешения и задания маршрута.
Для обозначения оборудования наблюдения и возможности воздушного судна следует указать:
N - в случае отсутствия или неисправности бортового оборудования наблюдения для данного маршрута полета;
или один или несколько из следующих идентификаторов, состоящих не более чем из 20 знаков, для обозначения исправного бортового оборудования и/или возможностей наблюдения:
для ВОРЛ режимов A и C:
A - приемоответчик - режим A (4 цифры - 4096 кодов);
C - приемоответчик - режим A (4 цифры - 4096 кодов) и режим C;
для ВОРЛ режима S:
E - приемоответчик - режим S с
возможностью передачи опознавательного индекса воздушного судна, данных о барометрической высоте и удлиненного самогенерируемого сигнала (ADS-B);
H - приемоответчик - режим S с возможностью передачи опознавательного индекса воздушного судна, данных о барометрической высоте и возможностью усовершенствованного наблюдения;
I - приемоответчик - режим S с возможностью передачи опознавательного индекса воздушного судна, но без передачи данных о барометрической высоте;
L - приемоответчик - режим S с возможностью передачи опознавательного индекса воздушного судна, данных о барометрической высоте, удлиненного самогенерируемого сигнала (ADS-B) и возможностью усовершенствованного наблюдения;
P - приемоответчик - режим S с возможностью передачи данных о барометрической
высоте, но без передачи опознавательного индекса воздушного судна;
S - приемоответчик - режим S с возможностью передачи опознавательного индекса воздушного судна и данных о барометрической высоте;
X - приемоответчик - режим S без возможности передачи опознавательного индекса воздушного судна и данных о барометрической высоте;
для АЗН - В (ADS-B):
B1 - ADS-B с возможностью ADS-B "out" на выделенной частоте 1090 МГц;
B2 - ADS-B с возможностями ADS-B "out" и "in" на выделенной частоте 1090 МГц;
U1 - возможности ADS-B "out" при использовании UAT;
U2 - возможности ADS-B "out" и "in" при использовании UAT;
V1 - возможности ADS-B "out" при использовании VDL режима 4;
V2 - возможности ADS-B "out" и "in" при использовании VDL режима 4;
для АЗН - К (ADS-C):
D1 - ADS-C
с возможностями FANS 1/A;
G1 - ADS-C с возможностями ATN.
Дополнительные виды применения наблюдения следует указывать в
поле 18
после группы знаков SUR/ .
Пример заполнения
поля 10
:
ADE3RV/HB2U2V2G1
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 подпункт 13.6 изложен в новой редакции,
вступающей в силу
через 365 дней со дня
официального опубликования
названного приказа
См. текст подпункта в предыдущей редакции
13.6. В
поле 13
(аэродром и время вылета) указывается четырехбуквенное обозначение аэродрома вылета (посадочной площадки вылета) и затем без пробела расчетное время вылета в часах и минутах (четырьмя цифрами), при этом задействуется не более восьми буквенно-цифровых знакомест.
Для воздушных судов в качестве расчетного времени вылета с аэродромов гражданской авиации следует указывать планируемое время отправления с перрона (стоянки), во всех остальных случаях следует указывать планируемое время взлета воздушного судна.
Для обозначения аэродрома вылета применяется четырехбуквенный индекс ИКАО, который содержится в документе ИКАО "Указатели (индексы) местоположения
**
".
Для обозначения аэродрома вылета (посадочной площадки вылета) государственной и экспериментальной авиации применяются индексы, указанные в Сборнике четырехбуквенных указателей (индексов) местоположения аэродромов, полигонов, посадочных и вертолетных площадок.
Если аэродром (посадочная площадка) не имеет четырехбуквенного обозначения, то в
поле 13
указываются ZZZZ, а в
поле 18
после сокращения DEP/ - информация согласно
подпункту 13.9 пункта 13
Табеля сообщений для DEP/.
Если план полета получен с борта воздушного судна во время полета, то в
поле 13
указываются индекс AFIL и без пробела расчетное время пролета первого пункта маршрута (пункта обязательного донесения), описанного в
поле 15
(маршрут полета), а в
поле 18
после сокращения DEP/ указывается обозначение органа ОВД, у которого можно получить данные о дополнительном плане полета воздушного судна.
При планировании полета группы воздушных судов, который будет выполняться без использования маршрутов ОВД, дополнительно через пробел указывается дистанция в минутах и диапазон занимаемых высот в метрах. Данные разделяются косой
чертой и записываются одной группой без пробелов (пример: - XLDD1000 10/300).
При планировании учебно-тренировочных (тренировочных) полетов в районе аэродрома (аэроузла) или с посадочной площадки указывается четырехбуквенное обозначение аэродрома (посадочной площадки) и время начала полетов (включая разведку погоды), которое включает в себя четыре цифры без пробелов в часах и минутах (пример: - XUED0800).
13.7.
Поле 15
(Маршрут по) содержит информацию, указанную в следующей последовательности:
о крейсерской скорости полета воздушного судна (максимум пять знаков);
о крейсерском эшелоне (максимум пять знаков);
о маршруте полета, включая информацию об изменении скорости полета, эшелона и /или правил полета.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в подпункт 13.7.1 внесены изменения
См. текст
13.7.1. Крейсерская скорость полета воздушного судна (истинная воздушная скорость на крейсерском участке маршрута) указывается после тире одним из следующих способов:
в километрах в час - буква K и без пробела четыре цифры,
обозначающие скорость полета воздушного судна в км/ч, при этом необходимое число цифр дополняется с помощью нулей (пример: K0850 - скорость полета 850 км/ч);
в числах Маха с точностью до сотых долей - буква M и без пробела три цифры, обозначающие скорость
полета воздушного судна в числах Маха с точностью до сотых долей (примеры: M220 - скорость полета 2,20 числа M; M092 - скорость полета 0,92 числа M);
в узлах (применяется при составлении плана международного полета, если маршрут проходит через страну, применяющую такую систему измерений) - буква N и без пробела четыре цифры, обозначающие значение скорости в узлах, при этом необходимое количество цифр дополняется с помощью нулей (пример: N0485 - скорость полета 485 узлов).
Для полетов сверхлегких пилотируемых гражданских воздушных судов с массой конструкции 115 килограммов и менее - указываются ZZZZ.
13.7.2. За значением скорости без пробела указывается крейсерский эшелон (высота) полета воздушного судна для первого участка или всего намеченного маршрута. Применяются следующие способы внесения информации:
эшелон полета обозначается буквой F, за которой без пробелов записываются три цифры, соответствующие эшелону полета и указанные в
приложении
к Федеральным правилам (примеры: F290, F380);
эшелон полета обозначается буквой S, за которой без пробелов записывается значение эшелона в десятках метров по давлению 760 мм рт. ст. (примеры: S1035 - эшелон 10350 м; S0335 - эшелон 3350 м);
высота полета обозначается буквой M, за которой без пробелов записывается значение высоты полета в десятках метров, определяемой по минимальному атмосферному давлению, приведенному к уровню моря, при этом необходимое количество цифр дополняется с помощью нулей (пример: M0040 - высота 400 м);
высота полета обозначается буквой A, за которой в сотнях футов записывается значение абсолютной высоты полета в сотнях футов, при этом необходимое количество цифр дополняется с помощью нулей (пример: A045 - высота 4500 футов);
вместо высоты полета при его выполнении по ПВП в воздушном пространстве класса G указывается VFR.
Для групповых полетов двух и более воздушных судов за значением скорости без пробела указываются последовательно нижний и верхний крейсерские эшелоны (высоты) полета воздушного судна для первого участка или всего намеченного маршрута.
13.7.3. Вслед за обозначением крейсерской скорости и запрашиваемого эшелона (высоты) полета воздушного судна через пробелы последовательно указываются элементы маршрута полета воздушного судна, включая информацию об изменении скорости полета, эшелона и /или правил полета.
Правила относительно содержания информации при изложении элементов маршрута, а также правила описания маршрута полета воздушного судна, проходящего по маршрутам ОВД
или вне маршрутов ОВД, приводятся ниже.
13.7.4. К элементам маршрута полета воздушного судна относятся:
основные точки маршрута полета воздушного судна (далее - основные точки);
обозначение маршрута ОВД;
изменение скорости и/или эшелона полета воздушного
судна;
изменение правил полета.
13.7.4.1. Для описания основных точек могут использоваться от двух до 11 знаков, с помощью которых указываются:
поворотные пункты маршрута;
пункты обязательных донесений;
пункты, в которых запланировано изменение скорости
или (и) эшелона полета и правил полета воздушного судна;
пункты входа на маршруты ОВД и схода с них;
пункты, в которых воздушные суда осуществляют маневрирование (схождение, расхождение, изменение строя - для групповых полетов);
пункты входа в районы ЕС ОрВД, а также в специальные зоны (зоны ограничения полетов) на маршрутах полетов и выхода из них.
Информация об основных точках может обозначаться одним из следующих способов:
кодированным индексом (используется от двух до пяти знаков), присвоенным пункту (основной точке) (примеры: LN; MAY; HADDY);
географическими координатами в градусах и минутах (используется до 11 знаков): четыре цифры - широта места в градусах и минутах с указанием буквы N (северная) или S (южная) и пять цифр - долгота места в градусах и
минутах с указанием буквы E (восточная) или W (западная), при этом необходимое число цифр дополняется с помощью нулей и запись производится одной группой без пробелов (пример: - 5402N04812E);
географическими координатами в градусах (семь знако-мест): две цифры - широта места в градусах с указанием буквы N (северная) или S (южная) и три цифры - долгота места в градусах с указанием буквы E (восточная) или W (западная), при этом необходимое число цифр дополняется с помощью нулей и запись производится одной группой без пробелов (пример: - 54N048);
указанием магнитного пеленга и расстояния от маркированной точки (навигационного средства), при этом используется от двух до пяти знаков, а затем магнитный пеленг от этой точки в виде трех цифр, обозначающих градусы, и
затем расстояние в километрах от маркированной точки в виде трех цифр и буквы K (расстояние в морских милях - только в виде трех цифр), при этом необходимое число цифр дополняется с помощью нулей и запись производится одной группой без пробелов (пример: DUB180040 - точка расположена в направлении магнитного пеленга 180 град. на расстоянии 40 морских миль от VOR "DUB").
13.7.4.2. Маршруты ОВД, включая стандартные маршруты прилета/вылета (SID/STAR) воздушных судов, обозначаются кодированными индексами (используются от двух до семи знаков), указанными в документах аэронавигационной информации (примеры: R14; KODAP2A).
13.7.4.3. В описании маршрутов полетов воздушных судов указываются все пункты (основные точки), в которых планируется изменение скорости (на 5% или 0,01 числа Маха и более) или (и) эшелона (высоты) полета.
При этом информация излагается в следующей последовательности (используется до 21 знака включительно):
пункт, в котором изменяются скорость или (и) эшелон (высота) полета воздушного судна;
далее
после косой черты без пробелов новые значения скорости и/или эшелона (высоты) полета воздушного судна, а также обозначение маршрута ОВД, по которому будет следовать воздушное судно, либо последующая на маршруте основная точка (пункт).
Если один из параметров (скорость, эшелон или обозначение маршрута ОВД) остается неизменным, то он при записи повторяется (пример: K0900F300 FV R11 TS/K0900F340 R11).
При наборе эшелона (высоты) в крейсерском режиме на маршруте ОВД для описания указанного действия возможно применение следующего способа (используется максимум 28 знаков):
указывается буква C и после нее через косую черту записывается обозначение основной точки (пункта), в которой планируется начать набор высоты (эшелона) в крейсерском режиме;
описание основной точки (пункта) заканчивается косой чертой, после которой последовательно без пробелов указывается скорость, выдерживаемая воздушным судном при наборе, а далее указываются две высоты (два эшелона), определяющих задействованный при наборе диапазон высот (эшелонов), либо указывается высота (эшелон), после которого планируется продолжать набор в крейсерском режиме с добавлением за ним без пробела букв PLUS (пример: ...C/TS/K0850F290F350...; ....C/TS/K0850F290PLUS...).
Для участка маршрута полета воздушного суда вне маршрута ОВД, где планируется изменение эшелона (высоты) полета обязательно указание точек начала и окончания набора высоты и точек начала и окончания снижения следующим способом (используется максимум 28 знаков):
указывается буква C и, после нее, через
косую черту записывается обозначение основной точки (пункта), в которой планируется начать набор высоты (эшелона) или снижение с занимаемой высоты (эшелона);
описание основной точки (пункта) заканчивается косой чертой, после которой последовательно без пробелов указывается скорость, выдерживаемая воздушным судном при наборе, а далее указываются две высоты (два эшелона), определяющих задействованный при наборе (снижении) диапазон высот (эшелонов);
если протяженность участка набора (снижения) высоты составляет более 75 км, обязательно указание изложенным выше способом промежуточных пунктов, после которых планируется продолжать набор (снижение), с добавлением вместо второго эшелона без пробела букв для набора - PLUS, для снижения - MINUS.
Примеры заполнения:
...C/5753N03241E/K0850F210F270...;...C/5753N03241E/K0850S0640S0825...;... C/5707N03385E/ K0850S1005PLUS.
13.7.4.4. Если на маршруте планируется изменение правил полета, то указываются:
пункт, после которого планируется изменить правила полетов, одним из
способов, установленных для обозначения основной точки;
далее без пробела значение скорости и эшелона (высоты) полета;
после чего через интервал одно из следующих обозначений (используется три знака): VFR - для перехода с ППП на ПВП или IFR - для перехода
с ПВП на ППП.
Примеры заполнения: ... LN/K0450F085 IFR...; ...LN VFR...
13.7.4.5. При описании маршрута полета воздушного судна, выполняемого по маршрутам ОВД, необходимо придерживаться следующих ниже правил.
13.7.4.5.1. Занятие крейсерского эшелона (высоты) после взлета, этап набора высоты после взлета до выхода на маршрут ОВД указываются последовательно одним из следующих способов:
крейсерская скорость и запрашиваемый эшелон (высота) полета воздушного судна для первого горизонтального участка маршрута (или всего маршрута), и далее через пробелы индекс (обозначение) стандартного маршрута выхода воздушного судна (SID) на первый маршрут ОВД, обозначение точки окончания SID и обозначение этого маршрута ОВД, если точка окончания SID является точкой входа на маршрут ОВД;
крейсерская скорость и запрашиваемый эшелон (высота) полета воздушного судна для первого горизонтального участка маршрута (или всего маршрута), и далее через пробелы индекс (обозначение) стандартного маршрута выхода воздушного судна (SID) на первый маршрут ОВД, обозначение точки окончания SID и далее через признак DCT все промежуточные пункты маршрута от точки окончания SID до пункта входа воздушного судна на первый маршрут ОВД (включительно) и затем обозначение этого маршрута ОВД;
крейсерская скорость и запрашиваемый эшелон (высота) полета воздушного судна для первого горизонтального участка маршрута (или всего маршрута), и далее через пробелы обозначение пункта входа воздушного судна на первый маршрут ОВД и обозначение этого маршрута ОВД;
все промежуточные пункты маршрута полета воздушного судна от аэродрома вылета до пункта входа на первый маршрут ОВД (включительно), разделенные признаками DCT, и затем обозначение этого маршрута ОВД.
13.7.4.5.2. При описании маршрута после выхода на маршруты ОВД
следует каждый раз указывать:
обозначение маршрута ОВД;
каждый пункт, где осуществляется переход с одного маршрута ОВД на другой;
пункты обязательного донесения, находящиеся на границах районов Единой системы;
все пункты (основные точки), в которых планируется изменение скорости и/или эшелона (высоты) полета;
каждый пункт, после которого планируется изменить правила полетов.
13.7.4.5.3. Снижение для захода на посадку указывается одним из следующих способов:
пункт (точка) схода с маршрута ОВД и индекс (обозначение) стандартного маршрута прилета (STAR) на аэродром, если эта точка является точкой начала стандартного маршрута прилета (STAR);
пункт (точка) схода с маршрута ОВД и далее через признаки DCT все промежуточные пункты маршрута от точки схода с маршрута
ОВД до точки начала стандартного маршрута прилета (STAR) и индекс (обозначение) этого стандартного маршрута прилета;
пункт (точка) схода с маршрута ОВД;
пункт (точка) схода с маршрута ОВД и все промежуточные пункты маршрута от точки схода до аэродрома посадки, разделенные признаками DCT.
Признак DCT указывается между каждыми двумя пунктами маршрута, если полет между ними выполняется напрямую, и они задаются кодированными двух - пятибуквенными индексами.
Признак DCT применяется:
как признак - указатель полетов по установленным маршрутам движения воздушных судов в аэродромных и аэроузловых зонах;
при описании маршрутов (участков маршрутов) полетов воздушных судов вне маршрутов ОВД между пунктами, которым установлено буквенное обозначение (пример: N0420F320 AGMAR DCT KS DCT AR DCT BG R11...).
13.7.4.6. При описании маршрута полета воздушного судна, выполняемого вне маршрутов ОВД, необходимо придерживаться следующих ниже правил.
13.7.4.6.1. Для этапа набора высоты после взлета за записью крейсерской скорости и эшелоном (высотой) полета воздушного судна для первого горизонтального участка маршрута (или всего маршрута) указывается пункт (основная точка), над которым воздушное судно закончит набор запланированного эшелона, через косую черту - значение скорости и эшелона (высоты), с которыми воздушное судно планирует выйти в этот пункт (пример: -K0900S670 FV /K0900 S0670...).
Если набор запланированного эшелона (высоты) полета при выполнении планируется осуществлять в границах воздушного пространства района аэродрома вылета, то пункт (основная точка), над которым воздушное судно закончит набор запланированного эшелона выбирается в районе аэродрома.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в подпункт 13.7.4.6.2 внесены изменения
См. текст подпункта в предыдущей редакции
13.7.4.6.2. Для маршрута полета после занятия воздушным судном запланированного эшелона следует указывать основные точки, обозначающие:
каждый поворотный пункт маршрута полета;
каждый пункт, в котором запланировано изменение скорости или (и) эшелона полета и правил полета воздушного судна;
каждый пункт входа в район Единой системы, а также в специальные зоны (запретной зоны, зоны ограничения полетов, района временного или местного режима) и районов аэродромов на маршрутах полетов и выхода из них;
каждый пункт, в котором при групповых полетах воздушные суда осуществляют маневрирование (схождение, расхождение, изменение строя).
При описании основных точек (пунктов) касающихся входа (выхода) в (из) специальные зоны (зоны ограничения полетов) на маршрутах полетов необходимо в дополнение к информации об основной точке (пункте) указывать (используется максимум 28 знаков):
через косую черту - установленное обозначение специальной зоны, которое опубликовано в документах аэронавигационной информации, включая информацию NOTAM, либо установленное обозначение маршрута ОВД;
далее через косую черту - значение скорости и эшелона (высоты), с которыми воздушное судно планирует выйти в пункт;
и далее через косую черту - расчетное истекшее время от времени вылета, указанного в
поле 13
до пролета указанной основной точки (пункта), которое записывается четырьмя цифрами (где первые две цифры - часы, вторые - минуты).
Примеры записи: ...5753N03241E/ULR22/K0900S0670/0230...; ...5707N03385E/WR-230/K0850S1005/0155...
При описании основных точек (пунктов)
касающихся маневрирования при групповых полетах воздушных судов необходимо в дополнение к информации об основной точке (пункте) указывать (используется максимум 28 знаков):
через косую черту - записываются буквы MANEWR;
далее через косую черту - значение скорости и значения нижнего и верхнего эшелонов (высот), с которыми группа воздушных судов планирует выйти в этот пункт;
и далее через косую черту - расчетное истекшее время от взлета воздушного судна до пролета указанной основной точки (пункта), которое записывается четырьмя цифрами (где первые две цифры - часы, вторые - минуты).
В случае использования букв MANEWR обязательно в
поле 18
после RMK/ описываются маршруты полетов от точки расхождения до точки схождения либо до аэродромов запланированной посадки.
13.7.4.6.3. Для этапа снижения и захода на посадку указывается:
буква C и после нее через косую черту записывается обозначение основной точки (пункта), в которой планируется начать снижение с занимаемой высоты (эшелона) до точки, начиная с которой будет выполняться полет по схеме захода на посадку;
описание основной точки (пункта) заканчивается косой чертой, после которой последовательно без пробелов указывается скорость, выдерживаемая воздушным судном при снижении, а далее указываются две высоты (два эшелона), определяющих задействованный при снижении диапазон высот (эшелонов);
если протяженность участка снижения высоты составляет более 75 км, обязательно указание изложенным выше способом промежуточных пунктов, после которых планируется продолжать набор (снижение), с добавлением вместо второго эшелона без пробела букв MINUS;
если этап снижения с занимаемой высоты (эшелона) для захода на посадку планируется в границах воздушного пространства аэродрома, то основная точка (пункт) выбирается в районе аэродрома.
13.7.4.7. При описании маршрута полета воздушного судна, выполняемого частично по маршрутам ОВД и частично вне маршрутов ОВД, необходимо в соответствующих случаях придерживаться правил, указанных в
пунктах 13.7.4.5
и
13.7.4.6
настоящего Табеля сообщений.
13.7.5. В случаях, если представленный план полета подается относительно учебно-тренировочных (тренировочных) полетов в районе аэродрома и/или за его границами, информация о маршруте полета (маршрутах полетов) в
поле 15
излагается с учетом следующих особенностей.
Маршруты учебно-тренировочных (тренировочных) полетов, проходящие в установленных горизонтальной и вертикальной границах района аэродрома, в
поле 15
не указываются. При этом последовательно после тире и далее без пробела после косой черты указываются буквы RA, за которыми после косой черты без пробелов указывается значение максимальной высоты (эшелона), используемой в районе аэродрома (пример: -/RA/S0455; -/RA/F175).
Маршруты учебно-тренировочных (тренировочных) полетов, которые выходят за установленные горизонтальную и вертикальную границы района аэродрома, указываются по правилам, предусмотренным в
пункте 13.7.4
настоящего Табеля сообщений, для маршрутов полетов, проходящих вне маршрутов ОВД.
Каждый маршрут учебно-тренировочных (тренировочных) полетов указывается в представленном плане с новой строки.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 пункт 13 дополнен подпунктом 13.7.6,
вступающим в силу
через 365 дней со дня
официального опубликования
названного приказа
13.7.6. В случаях, если представленный план полета подается при учебно- тренировочных (тренировочных) полетах,
осуществляемых с посадочных площадок, информация в
поле 15
излагается с учетом следующих особенностей:
последовательно указывается значение диапазона высот (эшелонов) полета и границы зоны полетов;
значение диапазона высот (эшелонов) полета записывается через косую черту:
в десятках метров по давлению 760 мм рт. ст. - буква S и без пробела четыре цифры, указывающие значение высоты в десятках метров, а необходимое число цифр дополняется с помощью нулей (пример: S0120/S0540...);
в
номерах эшелона полета - буква F и без пробела три цифры, соответствующие эшелону полета и указанные в
приложении
к Федеральным правилам (примеры: F050/F110);
в десятках метров максимальная абсолютная высота - буква M и без пробела четыре цифры, обозначающие значение высоты в десятках метров, определенной по минимальному атмосферному давлению, приведенному к уровню моря, а необходимое количество цифр также дополняется слева нулями (пример: M0020/M0060...).
Границы зоны полетов записываются:
после признака "/ZONA" обозначением точек излома границы зоны полетов географическими координатами в градусах и минутах (используется до 11 знаков): четыре цифры - широта места в градусах и минутах
с указанием буквы N (северная) или S (южная) и пять цифр - долгота места в градусах и минутах с указанием буквы E (восточная) или W (западная), при этом необходимое число цифр дополняется с помощью нулей. Запись производится через пробелы между обозначением каждой точки излома границы зоны (пример: /ZONA 4955N 04312E 4815N 04210E 5012N 04410E/);
либо после признака "/ZONA" с обозначением зоны полетов в виде круга и указанием его радиуса после R без пробела до трех цифр в километрах и далее - центра круга с
географическими координатами в градусах и минутах: четыре цифры - широта места в градусах и минутах с указанием буквы N (северная) или S (южная) и пять цифр - долгота места в градусах и минутах с указанием буквы E (восточная) или W (западная), при этом необходимое число цифр дополняется с помощью нулей и запись производится через пробелы (пример: /ZONA R020 4955N 04312E/);
либо указанием номера зоны ограничения полетов, постоянной опасной зоны или в соответствующих случаях запретной зоны (пример: /ULR22/).
Вся информация относительно границы зоны полетов ограничивается с обеих сторон наклонными чертами.
Размеры зон в горизонтальной и вертикальной плоскостях для выполнения учебно-тренировочных (тренировочных) полетов с посадочных площадок, за исключением случаев использования зоны ограничения полетов, постоянной опасной зоны или запретной зоны, до подачи FPL должны быть согласованы с зональным (региональным) центром Единой системы, в зоне ответственности которого планируются указанные полеты.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 пункт 13 дополнен подпунктом 13.7.7,
вступающим
через 365 дней со дня
официального опубликования
названного приказа
13.7.7. В случаях, если представленный план полета подается при полете по маршруту, в ходе которого планируются промежуточные посадки на посадочных площадках и общее расчетное истекшее время завершения полета в день его выполнения, информация в
поле 15
и
поле 18
излагается с учетом следующих особенностей:
в
поле 15
за основной точкой маршрута, после пролета которой планируется промежуточная посадка на посадочную площадку, указывается:
ZZZZ и далее следующая основная точка маршрута, пролет которой будет осуществлен после взлета с
данной посадочной площадки.
Если между двумя посадочными площадками, где планируется осуществить промежуточные посадки, полет будет осуществляться по прямой, то между двумя ZZZZ указывается признак DCT;
в
поле 18
, после PAP/ последовательно, через запятую, указываются посадочные площадки и время нахождения на них. Правила изложения такой информации указаны в
пункте 13.9
Табеля сообщений.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в подпункт 13.8 внесены изменения
См. текст подпункта в предыдущей редакции
13.8. В
поле 16
"Аэродром назначения и общее расчетное истекшее время, запасной(ые) аэродром(ы) пункта назначения" указывается четырехбуквенный индекс аэродрома назначения согласно Сборнику четырехбуквенных индексов аэродромов, полигонов, вертолетных площадок и радионавигационных пунктов или документу ИКАО "Индексы местоположения" (Doc 7910 ИКАО).
Если аэродром (посадочная площадка) не имеет четырехбуквенного обозначения (индекса), то в
поле 16
указывается ZZZZ, а в
поле 18
"Прочая информация" после сокращения DEST записывается полное наименование аэродрома назначения (посадочной площадки назначения).
Далее без пробела указывается общее расчетное истекшее время до прибытия на аэродром назначения четырьмя цифрами без пробела, где первые две цифры обозначают часы, вторые - минуты.
В представленных планах полетов, поданных при учебно-тренировочных (тренировочных) полетах, после изложения информации об аэродроме (посадочной площадке) указывается общее расчетное истекшее время от времени начала учебно-тренировочных (тренировочных) полетов, обозначенного в
поле 13
.
В планах полетов, полученных с борта воздушного судна во время полета (AFIL), общее расчетное истекшее время до прибытия является расчетным временем полета от первого пункта маршрута.
Затем через пробел указываются четырехбуквенные индексы всех запасных аэродромов (не более двух), запланированных для данного полета, или, если аэродромы не имеют четырехбуквенных обозначений (индексов), проставляются буквы ZZZZ, а в
поле 18
"Прочая информация" после сокращения ALTN/ записываются полные наименования запасных аэродромов.
Примеры заполнения
поля 16
: -UUWW0330 UUOO URRR; - UUWW1430 ZZZZ; -ZZZZ1700 ZZZZ .
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в подпункт 13.9 внесены изменения
См. текст подпункта в предыдущей редакции
13.9. В
поле 18
"Прочая информация" указывается дополнительная информация о полете, экипаже и воздушном судне, которая записывается после соответствующих буквенных признаков, отделенных косой чертой.
При отсутствии прочей информации указывается цифра 0, при этом датой выполнения полета считается текущая дата подачи стандартного сообщения.
Для
поля 18
применяются следующие ниже буквенные и цифровые признаки.
STS/ - признак, обозначающий причину особого отношения со стороны органов обслуживания воздушного движения (управления полетами), после которого в соответствующих случаях указываются буквенные сочетания:
ALTRV - если воздушное судно выполняет полет на зарезервированной высоте;
ATFMX - если к воздушному судну согласно федеральным авиационным правилам не применяются регулирующие меры организации потоков воздушного движения;
FFR - если воздушное судно выполняет полет в целях борьбы с пожаром;
FLTCK - если в ходе полета воздушного судна осуществляется проверка навигационных средств с целью их калибровки;
HAZMAT - если воздушное судно осуществляет перевозку опасных материалов;
HEAD - если воздушному судну присвоен статус литера "A" для выполнения особо важного рейса;
HOSP - если воздушное судно выполняет медико-санитарный рейс, заявленный полномочными органами здравоохранения;
HUM - если воздушное судно выполняет рейс в гуманитарных целях;
MARSA - если воздушное судно государственной авиации выполняет полет вне маршрутов обслуживания воздушного движения и управление его полетом осуществляют органы обслуживания воздушного движения государственной авиации, включая обеспечение ответственности за эшелонирование относительно других воздушных судов государственной авиации;
MEDEVAC - если воздушное судно осуществляет полет для аварийной эвакуации людей, жизнь которых по медицинским показаниям находится под угрозой;
NONRVSM - если воздушное судно не оборудовано для полетов с RVSM, но планирует выполнять полет в воздушном пространстве RVSM, а также
во всех случаях при полетах, выполняемых группой;
SAR - если воздушное судно выполняет полет в целях гражданской обороны, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, поисково-спасательных операций, в том числе обеспечения безопасности людей на водных объектах и пожарной безопасности;
STATE - если воздушное судно государственной авиации выполняет полет для решения задач в области обороны и обеспечения безопасности Российской Федерации, в сфере обеспечения безопасности объектов государственной охраны, сфере внутренних дел, а также в областях таможенного дела и космической деятельности, а также во всех случаях, когда воздушному судну присвоен статус литера "K" для выполнения специального рейса (полета);
PKR - если воздушное судно выполняет подконтрольный рейс (полет) - при использовании воздушного пространства только в пределах Российской Федерации российскими пользователями;
K - когда воздушному судну присвоен статус литера "K" для выполнения специального рейса (полета) - при использовании воздушного пространства только в пределах Российской Федерации;
08 - если воздушное судно выполняет перевозку пассажиров и багажа по расписанию регулярных воздушных перевозок - при использовании воздушного пространства только в
пределах Российской Федерации российскими пользователями;
09 - если воздушное судно выполняет перевозку грузов и почты по расписанию регулярных воздушных перевозок;
23 - если воздушное судно выполняет полет в воздушном пространстве класса G - при использовании воздушного пространства только в пределах Российской Федерации российскими пользователями;
24 - если воздушное судно государственной авиации выполняет полет, за аэронавигационное обслуживание которого в соответствии с законодательством Российской Федерации сборы не взимаются - при использовании воздушного пространства только в пределах Российской Федерации российскими пользователями.
Другие причины особого отношения со стороны органов обслуживания воздушного движения (управления полетами) указываются после буквенного признака RMK/.
PBN/ - указание возможностей RNAV и/или RNP. Включает все указанные ниже дескрипторы, имеющие отношение к данному полету, максимум восемь элементов, т. е. в сумме не более 16 знаков.
Спецификация RNAV:
A1 - RNAV 10 (RNP 10);
B1 - RNAV 5, все разрешенные датчики;
B2 - RNAV 5, GNSS;
B3 - RNAV 5, DME/DME;
B4 - RNAV 5, VOR/DME;
B5 - RNAV 5, INS
или
B6 - RNAV 5, LORAN C;
C1 - RNAV 2, все разрешенные датчики;
C2 - RNAV 2, GNSS;
C3 - RNAV 2, DME/DME;
C4 - RNAV 2, DME/DME/IRU;
D1
- RNAV 1, все разрешенные датчики;
D2 - RNAV 1, GNSS;
D3 - RNAV 1, DME/DME;
D4 - RNAV 1, DME/DME/IRU;
Спецификация RNP:
L1 - RNP 4;
O1 - базовые RNP 1, все разрешенные датчики;
O2 - базовые RNP 1, GNSS;
O3 - базовые RNP 1, DME/DME:
O4 - базовые RNP 1, DME/DME/IRU;
S1 - RNP APCH;
S2 - RNP APCH C BARO-VNAV;
T1 - RNP AR APCH с RF (требуется специальное разрешение);
T2 - RNP AR APCH без RF (требуется специальное разрешение).
NAV/ - основные данные о навигационном оборудовании, кроме указанного в PBN/. Под этим
индексом указать функциональное дополнение GNSS с интервалом между двумя или несколькими методами функционального дополнения (например: NAV/GBAS SBAS).
COM/ - указываются виды применения связи или возможности, не оговоренные в
пункте 13.5
настоящего Табеля сообщений.
DAT/ - указываются виды применения данных или возможности, не оговоренные в
пункте 13.5
настоящего Табеля сообщений.
SUR/ - указываются виды применения наблюдения или возможности, не оговоренные в
пункте 13.5
настоящего Табеля сообщений.
DEP/ - название и местоположение аэродрома вылета, если в
поле 13
вставлено ZZZZ, либо органа обслуживания воздушного движения, от которого могут быть получены данные о дополнительном плане полета, если в поле 13 применено AFIL.
Для аэродромов и посадочных площадок, не перечисленных в соответствующем сборнике аэронавигационной информации, указать их местоположение следующим образом:
четыре цифры, обозначающие широту в градусах и десятках и единицах минут с последующей буквой N (север) или S (юг), сопровождаемые пятью цифрами, указывающими долготу в градусах и десятках и
единицах минут, за которыми следует буква E (восток) или W (запад). Правильное количество знаков, то есть 11 знаков, обеспечивается путем добавления нулей, если это необходимо (например: 4620N07805W);
пеленг и расстояние от ближайшей основной точки, а именно обозначение основной точки, за которым следует пеленг от этой точки в виде трех цифр, указывающих градусы относительно магнитного или истинного меридиана, за которым следует расстояние от точки в виде трех цифр, указывающих километры (расстояние в морских милях - только в виде трех цифр), при этом правильное количество знаков обеспечивается путем добавления нулей, если это необходимо (например: пункт с магнитным пеленгом 180° на расстоянии 40 морских миль от VOR DUB следует обозначать как DUB180040);
первая точка на маршруте (название или LAT/LONG) или маркерный радиомаяк, если воздушное судно не взлетело с аэродрома.
DEST/ - название и местоположение аэродрома назначения, если в
поле 16
вставлено ZZZZ. Для аэродромов, не перечисленных в соответствующем сборнике аэронавигационной информации,
указать их местоположение, используя LAT/LONG или пеленг и расстояние от ближайшей основной точки, как указано в DEP/ выше.
PAP/ - название и местоположение посадочной площадки, где в ходе
полета планируется промежуточная посадка, промежуток времени нахождения на посадочной площадке, если в поле 15 вставлено ZZZZ. Дня посадочных площадок, не перечисленных в соответствующем сборнике аэронавигационной информации, указать их местоположение, используя LAT/LONG или пеленг и расстояние от ближайшей основной точки, как указано в DEP/ выше.
После обозначения посадочной площадки без пробела указывается расчетное время нахождения на посадочной площадке от посадки до взлета в часах и минутах (четырьмя цифрами).
DOF/ - дата вылета воздушного судна в формате из шести цифр (YYMMDD, где YY - год, MM - месяц и DD - день).
REG/ - национальный или общий знак и регистрационный знак воздушного судна, если они отличаются от опознавательного индекса воздушного судна в
поле 7
.
EET/ - основные точки или четырехбуквенные обозначения (индексы) районов Единой системы и нарастающее расчетное истекшее время с момента взлета до таких точек или границ районов ответственности.
При полетах в воздушном пространстве класса G указываются районы полетной информации, через которые выполняется полет (в хронологической последовательности), и расчетное истекшее время до пролета (пересечения) их границ.
Для международных полетов с пересечением государственной границы Российской Федерации обязательно указание воздушного коридора пролета государственной границы Российской Федерации при выходе (входе) из (в) него и расчетного истекшего времени до точки пересечения оси маршрута обслуживания воздушного движения с
линией государственной границы Российской Федерации.
В случае, если маршрут полета воздушного судна при пересечении государственной границы Российской Федерации проходит вне установленного воздушного коридора ее пролета, то указываются географические координаты в градусах (семь знако-мест; две цифры - широта места в градусах с указанием буквы N (северная) или S (южная) и три цифры - долгота места в градусах с указанием буквы E (восточная) или W (западная), при этом необходимое число цифр дополняется с помощью нулей и запись производится одной группой без пробелов) и эшелон (высота) пролета.
SEL/ - код SELCAL для воздушных судов с соответствующим оборудованием.
TYP/ - тип(ы) воздушного(ых) судна(судов), перед которым при необходимости без интервала
указывается количество воздушных судов, и через интервал - если в
поле 9
вставлено ZZZZ (пример: TYP/2 AN12).
CODE/ - адрес воздушного судна (выраженный в форме буквенно-цифрового кода из шести шестнадцатеричных чисел) (например: "F00001" - наименьшее значение адреса воздушного судна, содержащееся в конкретном блоке, регулируемом ИКАО).
DLE/ - задержка или ожидание на маршруте; указать основную(ые) точку(и) на маршруте, где предполагается задержка с последующим указанием продолжительности задержки в часах и минутах, используя формат времени из четырех цифр (ччмм) (пример: DLE/MDG0030).
OPR/ - индекс ИКАО или название эксплуатанта, если они отличаются от опознавательного индекса воздушного судна в
поле
.
В случаях указания в
поле 7
двухбуквенного внутреннего кода или трехбуквенного кода ИКАО авиапредприятия (авиакомпании), используемого по договору или с разрешения специального полномочного органа в области гражданской авиации, после сокращения OPR/ записывается наименование авиапредприятия (авиакомпании), выполняющего рейс и оплачивающего сборы за аэронавигационное обслуживание.
Для государственной и экспериментальной авиации указывается сокращенное наименование федерального органа исполнительной власти, при этом применяются буквы русского алфавита.
ORGN/ - восьмибуквенный адрес AFTN составителя или другая соответствующая контактная информация, если не представляется возможным сразу определить составителя плана полета.
PER/
- летно-технические данные воздушного судна, указываемые одной буквой, определенной в томе I "Правила производства полетов" документа "Правила аэронавигационного обслуживания. Производство полетов воздушных судов" (PANS-OPS, Doc 8168), если это предписано
соответствующим полномочным органом обслуживания воздушного движения.
ALTN/ - название запасного(ых) аэродрома(ов) пункта назначения, если в
поле 16
вставлено ZZZZ. Для аэродромов, не перечисленных в соответствующем сборнике аэронавигационной информации, указать местоположение, используя LAT/LONG или пеленг и расстояние от ближайшей основной точки, как указано в DEP/ выше.
RALT/ - четырехбуквенный(е) указатель(и) запасного(ых) аэродрома(ов) на маршруте, указанный(е) в документе
"Указатели (индексы) местоположения" (Doc 7910), или название(я) запасного(ых) аэродрома(ов) на маршруте, если индекс не присвоен. Для аэродромов, не перечисленных в соответствующем сборнике аэронавигационной информации, указать их местоположение, используя LAT/LONG или пеленг и расстояние от ближайшей основной точки, как указано в DEP/ выше.
TALT/ - четырехбуквенный(е) индекс(ы) запасного аэродрома при взлете, определенный(е) в документе "Указатели (индексы) местоположения" (Doc 7910), или название запасного аэродрома при взлете, если индекс не присвоен. Для аэродромов, не перечисленных в соответствующем сборнике аэронавигационной информации, указать их местоположение, используя LAT/LONG или пеленг и расстояние от ближайшей основной точки, как указано в DEP/ выше.
RIF/ - сведения о маршруте полета до измененного аэродрома назначения или другом (в том числе запасном) маршруте, который может использоваться заявителем. После признака RIF/ описывается другой (запасной) маршрут полета по правилам, идентичным правилам описания данных в
поле 15
. После завершения описания маршрута указывается четырехбуквенный индекс аэродрома назначения расчетное истекшее время прибытия на него. Для выполнения полета по этому маршруту необходимо, чтобы данные о нем были указаны в разрешении на использование воздушного пространства, а в последующем при необходимости получить новое диспетчерское разрешение на указанный полет. Каждый новый (другой) маршрут описывается после своего признака RIF/.
RMK/ - любые
другие замечания произвольным текстом с применением букв русского или латинского алфавита в зависимости от того, на каком составлен план, а также в обязательном порядке:
PERM - обязательная информация о номере соответствующего разрешения для выполнения международного полета, если такое разрешение необходимо согласно
пункту 120
Федеральных правил, а также о номере лицензии в случае осуществления деятельности по перевозкам воздушным транспортом пассажиров и грузов (за исключением случаев, если указанная деятельность осуществляется для обеспечения собственных нужд юридического лица или индивидуального предпринимателя) или о номере полученного подтверждения на обслуживание в пространстве классов "G" и "C", а также информация обо всех разрешениях, предварительно полученных пользователем воздушного пространства в соответствии с
пунктами 40
,
46
и
49
Федеральных правил;
информация о фамилии и минимуме погоды (дневной и ночной) командира воздушного судна (минимум погоды,
установленный для группы воздушных судов) государственной авиации, если он выполняется в пределах воздушного пространства Российской Федерации, при этом указывается высота нижней границы облачности в метрах (две или три цифры) и горизонтальная видимость в
километрах (десятичная дробь, целая часть от дробной отделяется запятой);
информация о маневрировании при выполнении воздушными судами групповых полетов, включая описание маршрутов полетов от точки расхождения и до точки схождения либо до запланированных аэродромов посадки (указывается обязательно, если при описании маршрута полета в
поле 15
применены буквы MANEWR);
информация о номере свидетельства эксплуатанта воздушного транспорта или номере сертификата субъекта авиации общего назначения;
информация об органах обслуживания воздушного движения (управления полетами) и рубежах приема/передачи управления по маршруту полета, если в представленном плане после признака STS/ было указано буквенное сочетание MARSA;
информация об отсутствии или неисправности на борту ВС аппаратуры государственного радиолокационного опознавания при выполнении полетов в воздушном пространстве классов A и C, для воздушных судов государственной и экспериментальной авиации указывается - /БЕЗ СРО;
информация о
предварительном согласовании вопросов обеспечения приема воздушного судна на аэродроме(ах) посадки, для чего указывается - /ПОСАДКА СОГЛАСОВАНА либо /SLOT 13.30, при этом исключение составляют случаи относительно воздушных судов гражданской авиации, выполняющих полет по международному или внутреннему расписанию, а также если посадка воздушного судна планируется на аэродром гражданской авиации, для которого в документах аэронавигационной информации не указаны данные о применении процедуры слотирования;
номер извещения NOTAM, в соответствии с которым объявлен период действия зоны ограничения полетов или временной опасной зоны, если воздушное пространство указанных элементов структуры воздушного пространства будет использоваться при выполнении полета.
13.10. В
поле 19
"Дополнительная информация" указывается следующая информация:
E/ - с последующими четырьмя цифрами, обозначающими запас топлива (максимальную продолжительность полета) в часах и минутах;
P/ - с последующими одной, двумя или тремя цифрами, обозначающими число лиц на борту (пассажиров и экипажа);
R/ - обозначающее радиооборудование для аварийно-спасательных целей с последующим указанием:
U, если обеспечивается УВЧ-связь на частоте 243,0 МГц;
V, если обеспечивается
ОВЧ-связь на частоте 121,5 МГц;
E, если имеется аварийный приводной передатчик (бортовой аварийный радиомаяк).
S/ - обозначающее спасательное оборудование с последующим указанием:
P, если на борту имеется полярное аварийно-спасательное оборудование;
D, если на борту имеется аварийно-спасательное оборудование, предназначенное для пустыни;
M, если на борту имеется морское аварийно-спасательное оборудование;
J, если на борту имеется аварийно-спасательное оборудование, предназначенное для джунглей.
J/ - обозначает данные о спасательных жилетах с последующим указанием:
L, если спасательные жилеты оснащены источником света;
F, если спасательные жилеты имеют флуоресцентное покрытие;
U, если радиостанция на любом из спасательных жилетов обеспечивает УВЧ-связь на частоте 243,0 МГц;
V, если радиостанция на любом из спасательных жилетов обеспечивает ОВЧ-связь на частоте 121,5 МГц.
D/ - обозначает данные о спасательных лодках с последующим указанием:
две цифры - количество имеющихся спасательных лодок;
три цифры - общая
вместимость (количество перевозимых человек) всех спасательных лодок;
C, если спасательные лодки закрытые;
цвет лодок.
N/ - обозначает любую другую информацию о имеющемся на борту аварийно-спасательном оборудовании, вносимую произвольным текстом с
применением букв русского или латинского алфавитов.
C/ - с последующим указанием фамилии командира воздушного судна.
Вышеуказанная дополнительная информация обязательно вносится в представленный план полета только для российских гражданских воздушных судов, не передается в сообщении о представленном плане полета и предоставляется по соответствующему запросу.
13.11. Пример сообщения FPL:
(FPL-YUY4023-IN
-B734/M-SFP1WYR/C
-LTFJ0200
-N0408F340 ERTAS1W ERTAS UN604 MAKOL/N0408F350 UN604 INKOM UN613
SOGTA UW533 PW UM70 TAMAK/N0398F350 TM04A
-URRR0155 URKK
-PBN/A1 DOF/130406 EET/LBSR0016 UKFV0029 UKDV0112 URRV0132
OPR/YUY RMK/PERM TURKEY CAC193 RUSSIA 974902 CA.ZHOGOLEV)
(FPL-YUY508-IN
-B734/M-SFP1WYRG/C
-EDDP2010
-N0488F290 TORPU1E TORPU Z21 DRN UZ21 OMELO UL620 PEMUR/N0482F310
UL984 PADKA L984 LUXAR L986 TEPNA/K0893F310 UL986 INROG/N0482F310
UL981 RETRO/K0895F310 UL981 ODS UP567 OLENA R230 LAMET A277
BANUT/N0484F310 N77 BARUS M747 LIMTI N161 GASBI/K0894F310 G161
MASAV G155 GATLU/K0888F330 G155 SARIN/K0894S1010 A368 FKG B215 YBL
B330 JTG/K0898S1070 B330 POU R473 SIERA
-VHHH1042 VMMC
-STS/HEAD PBN/C2 DOF/130406 REG/DAALD EET/EDUU0013 EPWW0034 UKLV0053 LUUU0113 UKOV0128 UKFV0142 URRV0204 UGGG0223 UBBA0252 UATT0324 UACC0440 UAAA0515 UACC0539 ZWUQ0606 ZLHW0716 ZPKM0848
ZGZU0946 VHHK1031 SEL/DLBS OPR/YUY)
III. Состав (объем) информации, включаемой в сообщение о повторяющемся плане полета воздушного судна, и правила передачи указанного сообщения
Информация об изменениях:
Пункт 14 изменен с 8 февраля 2019 г. -
Приказ
Минтранса России от 25 декабря 2018 г. N 474
См. предыдущую редакцию
14. Сообщение о повторяющемся плане полета
воздушного судна и изменения к нему направляются эксплуатантом в главный центр Единой системы в сроки, установленные Федеральными правилами.
Применение процедур относительно повторяющегося плана полета воздушного судна эксплуатант и главный центр Единой системы обеспечивают в порядке, установленном для организации планирования использования воздушного пространства
*
.
Сообщение о повторяющемся плане полета воздушного судна эксплуатант направляет в главный центр Единой системы в одной из следующих форм:
перечень повторяющихся планов полетов воздушных судов на специальном бланке;
формализованное сообщение о повторяющемся плане полета воздушного судна по авиационной наземной сети передачи данных и телеграфных сообщений;
формализованное сообщение о повторяющихся планах полетов воздушных судов в виде электронного файла по сети Интернет или на соответствующем электронном носителе.
15. Перечень повторяющихся планов полета воздушных судов, направляемый в двух экземплярах и оформленный на специальном бланке (далее - перечень), образец которого представлен в
приложениях N 5
и
6
к настоящему Табелю сообщений, заполняется с использованием латинских букв и должен содержать следующий ниже
состав (объем) информации.
15.1. В колонке A (Эксплуатант) указывается полное наименование эксплуатанта (его зарегистрированная торговая марка).
15.2. В колонке B (Адресат(ы) указывается адрес главного центра Единой системы.
15.3. В колонке C (Аэродром(ы)
вылета) указывается индекс(ы) местоположения аэродрома(ов) вылета.
15.4. В колонке D (Дата) указывается дата представления перечня, состоящая из шести цифр (год, месяц, день).
15.5. В колонке E (Серийный номер) указывается серийный номер представленного перечня (два числа через тире): первое число - две последние цифры года, второе число - серийный номер представления перечня за указанный год (нумерация начинается с цифры 1 для каждого нового года).
15.6. В колонке F (Страница) указывается номер страницы и
общее число страниц в представленном перечне.
15.7. В колонке G (Дополнительные данные) указывается название источника, который по первому требованию представит информацию для поиска и спасания.
Объем и содержание информации для поиска и спасания должны соответствовать объему и содержанию информации, излагаемой в
поле 19
представленного плана полета.
15.8. В колонке H (тип записи) указывается:
знак "-" в отношении каждого повторяющегося плана полета, подлежащего изъятию из перечня;
знак "+" в отношении каждого повторяющегося плана полета, который добавлен вновь и информация о котором не представлялась в предыдущем перечне.
Колонка H не заполняется в отношении каждого повторяющегося плана полета, информация о котором представлялась в предыдущем перечне.
15.9. В колонках I и J указываются соответственно:
дата (год, месяц, день) начала выполнения данного полета;
дата (год, месяц, день) окончания выполнения полета или "UFN" (до последующего извещения), если окончания выполнения полета неизвестен.
15.10. В колонку K (Дни полетов) вносятся числа от 1 до 7, соответствующие дням недели, по которым планируется выполнение полета.
Для дней недели, когда полет не предусматривается, указывается "0".
15.11. В колонке L (Опознавательный индекс воздушного судна) указывается информация, соответствующая информации в
поле 7
представленного плана полета.
15.12. В колонке M (Тип воздушного судна и категория турбулентности) указывается информация, соответствующая информации
в
поле 9
представленного плана полета.
Для повторяющихся планов полетов по международному расписанию должны быть указаны все запасные типы воздушных судов, а также их модификация и компоновка.
Информация об изменениях:
Пункт
15.13 изменен с 8 февраля 2019 г. -
Приказ
Минтранса России от 25 декабря 2018 г. N 474
См. предыдущую редакцию
15.13. В колонке N (Аэродром и время вылета) указывается информация, соответствующая информации в
поле 13
представленного плана полета согласно
пункту 13.6
настоящего Табеля сообщений.
15.14. В колонке O (Маршрут) указывается информация, соответствующая информации в
поле 15
представленного плана полета.
Для повторяющихся планов полетов по международному расписанию должны быть указаны точки входа/выхода в воздушное пространство Российской Федерации.
15.15. В колонке P (Аэродром назначения о общее расчетное истекшее время) указывается информация, соответствующая информации в
поле 16
представленного плана полета.
15.16. В колонке Q (Примечание) указывается соответствующая информация
поля 18
и с признаком EQPT/ информация
поля 10
представленного плана полета, за исключением информации о запасных аэродромах.
15.17. В колонке Q (Примечание) указывается информация, соответствующая информации в
поле 18
представленного плана полета.
Для повторяющихся
планов полетов по международному расписанию в колонке Q также указываются:
полные наименования аэропортов отправления, технических посадок, посадок с правом "Stop-over", а также аэропортов назначения (включая четырехбуквенный код ИКАО в скобках) и время прибытия и отправления в каждом пункте;
данные о согласовании интервалов времени (слотов) для прибытия и вылета в/из соответствующий аэропорт на территории Российской Федерации;
любая дополнительная информация, касающаяся коммерческих особенностей выполнения
рейса, включая совместную эксплуатацию или выполнение рейса под двойным кодом ИАТА совместно с другим эксплуатантом.
16. К формализованному сообщению о повторяющемся плане полета воздушного судна по авиационной наземной сети передачи данных и телеграфных
сообщений относятся:
RPL - телеграфное сообщение о повторяющимся плане полета;
CRP - телеграфное сообщение об отмене повторяющегося плана полета;
RPN - телеграфное сообщение об отказе в обработке повторяющегося плана полета.
16.1. Формализованное сообщение
о повторяющемся плане полета составляется с применением букв латинского алфавита и направляется в главный центр Единой системы в виде формализованной телеграммы, состоящей из трех частей: адресной, информационной и подписной.
Адресная и подписная части телеграммы заполняются в соответствии с установленными правилами адресования и передачи телеграфных сообщений.
Информационная часть телеграммы заполняется в последовательности и по правилам, определенным настоящим Табелем сообщений.
16.2. При заполнении информационной части телеграфного сообщения перенос текста на другую строку допускается только целыми группами (словами) без их разрывов.
16.3. Для описания информационной части используются поля, имеющие следующие наименования:
поле 1 "тип сообщения";
поле 2
"действителен с";
поле 3 "действителен до";
поле 4 "дни полетов";
поле 5 "опознавательный индекс воздушного судна";
поле 6 "тип воздушного судна и категория турбулентности";
поле 7 "аэродром и время вылета";
поле 8 "маршрут";
поле 9 "аэродром назначения и
общее расчетное истекшее время (до посадки)";
поле 10 "прочая информация".
16.4. Признаком начала каждого поля данных (кроме поля 1 "тип сообщения") является символ "-" (дефис).
Данные всех полей информационной части сообщения заключаются в круглые скобки.
Если телеграмма содержит данные о нескольких телеграфных сообщениях, касающихся повторяющихся планов полета, то каждое сообщение начинается открывающейся круглой скобкой и с новой строки, а заканчивается закрывающейся круглой скобкой.
16.5. Допускается в
текст одной телеграммы включать сообщение CRP и RPL.
16.6. Поля информационной части телеграфного сообщения заполняются по следующим ниже правилам.
16.6.1. В поле 1 "тип сообщения" указывается после открывающейся круглой скобки без пробела признак, обозначающий вид сообщения.
Пример заполнения:
(RPL - телеграфное сообщение о повторяющемся плане полета;
(CRP - телеграфное сообщение об отмене повторяющегося плана полета;
(RPN - телеграфное сообщение об отказе в обработке повторяющегося плана полета.
16.6.2. В
поле 2 "действителен с" указывается дата выполнения первого полета.
Дата записывается шестью цифрами без пробела, где первые две цифры обозначают год, вторые - месяц, третьи - день.
Дата первого полета должна приходиться на один из заявленных в поле 4 "дни полетов" дней недели.
Пример заполнения:
-120416 - 16 апреля 2012 г.
16.6.3. В поле "действителен до" указывается дата выполнения последнего полета согласно повторяющемуся плану полета.
Дата записывается шестью цифрами без пробела, где первые две цифры обозначают год, вторые - месяц, третьи - день.
Дата последнего полета должна приходиться на один из заявленных в поле 4 "дни полетов" дней недели.
Пример заполнения:
-121115 - 15 ноября 2012 г.
16.6.4. В поле 4 "дни полетов" указываются семью цифрами без пробела, где цифра, соответствующая порядковому номеру дня недели, соответствует дню выполнения полета и цифра "0" - дню, когда полет не предусматривается.
Пример заполнения:
-1234567 - полет выполняется в понедельник, вторник, среду, четверг, пятницу, субботу, воскресенье;
-0200507 - полет выполняется во вторник, пятницу и воскресенье.
16.6.5. В поле 5 "опознавательный индекс воздушного судна" указывается информация об опознавательном индексе воздушного судна в порядке, предусмотренном для поля 7 представленного плана полета воздушного судна (кроме указания режима и кода ВРЛ).
16.6.6. В поле 6 "тип воздушного судна и категория турбулентности" указывается информация в порядке, предусмотренном для поля 9 представленного плана полета воздушного судна.
16.6.7. В
поле 7 "аэродром и время вылета" указывается информация в порядке, предусмотренном для поля 13 представленного плана полета воздушного судна.
16.6.8. В поле 8 "маршрут" указывается информация в порядке, предусмотренном для поля 15 представленного плана полета воздушного судна. Для сообщения CRP поле 8 не заполняется.
16.6.9. В поле 9 "аэродром назначения и общее расчетное истекшее время (до посадки)" указывается информация в порядке, предусмотренном для поля 16 представленного плана полета воздушного судна,
за исключением информации о запасных аэродромах.
16.6.10. В поле 10 "прочая информация" указывается информация в порядке, предусмотренном для поля 18 представленного плана полета воздушного судна.
При этом следует учитывать особенности, приведенные ниже:
EET/ - основные точки или четырехбуквенные обозначения (индексы) районов Единой системы и нарастающее расчетное истекшее время с момента взлета до таких точек или границ районов ответственности.
INPNT/ - точка входа и расчетное время (UTC) входа (без пробела) в воздушное пространство Российской Федерации для основного маршрута (указываются первыми) и, при необходимости, альтернативные точки входа, но без расчетного времени, указываются последовательно через пробел (пример заполнения: INPNT/BISIV0345 AKSUN -
точка входа и расчетное время основного маршрута - BISIV0345, альтернативная точка входа без расчетного времени - AKSUN);
OUTPNT/ - точка выхода и расчетное время (UTC) выхода (без пробела) из воздушного пространства Российской Федерации для основного маршрута (указываются первыми) и, при необходимости, альтернативные точки выхода, но без расчетного времени, указываются последовательно через пробел (пример заполнения: OUTPNT/BESAT0710 ERNIK - точка выхода и расчетное время основного маршрута - BESAT0710, альтернативная точка выхода без расчетного времени - ERNIK);
STS/ - признак, обозначающий причину особого отношения со стороны органов обслуживания воздушного движения;
EQPT/ - информация о средствах радиосвязи, навигационных средствах и средствах захода на
посадку и возможности, в порядке, предусмотренном для поля 10 представленного плана полета воздушного судна для основного типа ВС;
TYP/ - информация о резервных типах ВС, через пробел указывается перечень типов ВС (пример заполнения: TYP/B772 A333 - два резервных типа ВС - B722 и A333);
DPP/ - дата выполнения крайнего полета согласно повторяющемуся плану полета воздушного судна, где первые две цифры обозначают год, вторые - месяц, третьи - день (пример заполнения: DPP/120924 - дата крайнего полета 24 сентября 2012 г.). При отмене RPL до даты выполнения первого полета признак DPP/ с датой выполнения крайнего полета не указываются;
в RMK/ - для телеграфного сообщения RPN произвольным текстом указываются причины невозможности обработать повторяющийся план полета или ограничений на использование воздушного пространства.
16.6.11. Для сообщения CRP поле "Прочая информация" не заполняется, за исключением признака DPP/.
16.6.12. Пример составления телеграфных сообщений RPL и CRP:
(RPL-120519-121026-1004507-SBI847-B763/H-UNNT2200
-K0845F310 EB A91 ASTAP G122 NIGOR/K0846F310
-VVTS0730-EET/UNKL0040 ZMUB0100 OUTPNT/NIGOR2300 DARNO STS/08
EQPT/SFWYRGDI/C PBN/S1 NAV/GBAS SBAS TYP/B767)
Чтение сообщения RPL:
RPL - повторяющийся план полета;
120519 - действителен с 19 мая 2012 г.;
121026 - действителен до 26 октября 2012 г.;
1004507 - дни выполнения: понедельник, четверг, пятница, воскресенье;
SBI847 - номер рейса 847, выполняется авиакомпанией "Сибирь" (SBI);
B763/H - тип ВС B763, категория - для тяжелых ВС (H);
UNNT2200 - аэродром вылета Новосибирск (Толмачево) (UNNT), время отправления 22 ч 00 мин. UTC;
K0845F310 - крейсерская скорость и запрошенный эшелон полета по маршруту 845 километров в час и эшелон полета 310 соответственно;
EB A91 ASTAP G122 NIGOR/K0846F310 -
маршрут
полета
;
VVTS0730 - аэропорт назначения Хошимин (Тан Сон Нхат) (VVTS), расчетное истекшее время до прибытия в аэропорт назначения - 7 ч 30 мин.;
EET/UNKL0040 ZMUB0100 - расчетное истекшее время до пролета границы РЦ ЕС ОрВД Красноярск РЦ 00 ч 40 мин., расчетное истекшее время до пролета границы Улан-Батор FIR 01 ч 00 мин.;
OUTPNT/NIGOR2300 DARNO - точка выхода NIGOR и расчетное время (UTC) выхода 23 ч 00 мин. из воздушного пространства РФ для основного маршрута и альтернативная точка выхода без расчетного
времени - DARNO;
STS/08 - судно выполняет перевозку пассажиров и багажа по расписанию регулярных воздушных перевозок;
EQPT/SFWYRGDI/C - информация поля 10 представленного плана полета;
PBN/S1 NAV/GBAS SBAS - информация поля 18 представленного плана полета;
TYP/B767- резервный тип B767.
(CRP-120519-121026-1004507-SBI847-B763/H-UNNT2200-VVTS0730-DPP/120924)
Чтение сообщения CRP:
CRP - отмена повторяющегося плана полета (РПЛ);
120519 - действителен с 19 мая 2012 г.;
121026 - действителен до 26 октября 2012 г.;
1004507 - дни выполнения: понедельник, четверг, пятница, воскресенье;
SBI847 - номер рейса 847, выполняется авиакомпанией "Сибирь" (SBI);
В763/H - тип ВС B763, категория - для тяжелых ВС (H);
UNNT2200 - аэродром вылета Новосибирск (Толмачево) (UNNT), время отправления 22 ч 00 мин. UTC;
VVTS0730 - аэропорт назначения Хошимин (Тан Сон Нхат) (VVTS), расчетное истекшее время до прибытия в аэропорт назначения - 7 ч 30 мин.;
DPP/120924 - дата крайнего полета 24 сентября 2012 г.
ГАРАНТ:
Нумерация пунктов приводится в соответствии с источником
17.6.13. Для отмены ранее поданного в главный центр Единой системы сообщения RPL необходимо:
если полеты еще не выполнялись (до даты выполнения первого полета), то направить сообщение CRP на этот RPL (рейс), подлежащий исключению из расписания не менее чем за семь суток до даты выполнения первого полета (без признака DPP);
если полеты уже выполнялись (после даты выполнения первого полета), то направить сообщение CRP на этот RPL (рейс), подлежащий исключению из расписания не менее чем за семь суток до даты выполнения крайнего полета (с признаком DPP).
17.6.13. Для изменения параметров ранее поданного в главный центр Единой системы сообщения RPL необходимо:
если полеты еще не выполнялись (до даты выполнения первого полета), то направить сообщение CRP на этот RPL (рейс), подлежащий исключению из расписания не менее чем за семь суток до даты выполнения первого полета (без признака DPP), и направить RPL на тот же рейс, подлежащий добавлению в расписание, но с новыми параметрами не менее чем за семь суток до выполнения первого полета;
если полеты уже выполнялись (после даты выполнения первого полета), то направить сообщение CRP на этот RPL (рейс), подлежащий исключению из расписания не менее чем за семь суток до даты выполнения крайнего полета (с признаком DPP) и направить RPL на тот же рейс, подлежащий добавлению в расписание, но с новыми параметрами не менее чем за семь суток до выполнения первого полета.
18. Формализованное сообщение о повторяющихся планах полетов воздушных судов в виде электронного файла по сети Интернет или на соответствующем электронном носителе составляется эксплуатантом по правилам, изложенным в
приложении N 7
к настоящему Табелю сообщений, и передается в главный центр Единой системы
по предварительному согласованию.
IV. Сообщение о плане запуска шара-зонда, плане полета беспилотного летательного аппарата и пилотируемого аэростата
19. Сообщение о плане запуска шара-зонда, полета беспилотного летательного аппарата и пилотируемого
аэростата (далее - сообщение о плане запуска) представляет собой сведения о планируемой деятельности по использованию воздушного пространства, которые направляются пользователем воздушного пространства или его представителем в орган обслуживания воздушного
движения (управления полетами) по авиационной наземной сети передачи данных и телеграфных сообщений, по сети Интернет или на бумажном носителе, включая факсимильное сообщение.
20. Сообщение о плане запуска по авиационной наземной сети передачи данных и телеграфных сообщений, а также на бумажном носителе, включая факсимильное сообщение, направляется в виде формализованной телеграммы, состоящей из трех частей: адресной, информационной и подписной.
Адресная и подписная части телеграммы заполняются в соответствии с установленными правилами адресования и передачи телеграфных сообщений.
Информационная часть телеграммы заполняется в последовательности и по правилам, определенным настоящим Табелем сообщений.
21. Сообщение о плане запуска по сети Интернет направляется путем заполнения информационной части плана полета воздушного судна на веб-сайте органа ОВД в последовательности и по правилам, определенным настоящим Табелем сообщений.
22. Текст сообщения о плане запуска заполняется печатными буквами в соответствующих
случаях латинского или русского алфавита.
Перенос текста на другую строку допускается только целыми группами (словами) без их разрывов. Общее количество знаков в одной строке, включая промежутки между полями, не должно превышать 69.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в пункт 23 внесены изменения
См. текст пункта в предыдущей редакции
23. Структура полей информационной части сообщения о плане запуска:
Поле 3 - ТИП СООБЩЕНИЯ
Поле 7 - ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЙ ИНДЕКС ВОЗДУШНОГО СУДНА
Поле 13 - АЭРОДРОМ И ВРЕМЯ ВЫЛЕТА
Поле 15 - МАРШРУТ
Поле 16 - АЭРОДРОМ НАЗНАЧЕНИЯ И ОБЩЕЕ РАСЧЕТНОЕ
ИСТЕКШЕЕ ВРЕМЯ, ЗАПАСНОЙ(ЫЕ) АЭРОДРОМ(Ы) ПУНКТА НАЗНАЧЕНИЯ
Поле 18 - ПРОЧАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Признаком начала каждого поля данных (кроме поля 3) является символ "-" (дефис).
Данные полей от 3 до 18 заключаются в круглые скобки и предназначены для
автоматизированной обработки.
В поле 3 (Тип сообщения) указывается тип сообщения (три знако-места) после открытия круглой скобки без пробела.
Для сообщения о плане запуска используется индекс - SHR.
Пример заполнения поля 3: (SHR
В поле 7 (Опознавательный
индекс летательного аппарата, режим и код ВРЛ) указывается до пяти цифр, обозначающих номер государственной регистрации, если такая регистрация установлена воздушным законодательством Российской Федерации.
В остальных случаях в поле 7 указываются буквы Z.
В поле 13 (Аэродром вылета, время) место запуска шара-зонда (подъема привязного аэростата), вылета пилотируемого аэростата или беспилотного летательного аппарата указывается одним из следующих способов:
если находится на аэродроме, то указывается четырехбуквенное обозначение аэродрома вылета (посадочной площадки вылета) и затем без пробела расчетное время взлета в часах и минутах (четырьмя цифрами), при этом задействуется не более восьми буквенно-цифровых знако-мест;
если место запуска (старта) не имеет четырехбуквенного обозначения, то в поле 13 указываются ZZZZ, а в поле 18 после сокращения DEP/ - местоположение, обозначенное географическими координатами.
Для обозначения аэродрома вылета применяется четырехбуквенный индекс ИКАО, указанный в документе "Указатели (индексы) местоположения" (Doc 7910).
Для обозначения аэродрома вылета (посадочной площадки вылета) государственной и экспериментальной авиации применяется индекс, указанный в Сборнике четырехбуквенных указателей (индексов) местоположения аэродромов,
полигонов, посадочных и вертолетных площадок для использования государственной и экспериментальной авиацией.
В поле 15 (Маршрут) для пилотируемых аэростатов и беспилотных летательных аппаратов указывается последовательно значение диапазона высот полета и
границы зоны полетов.
Значение диапазона высот полета записывается через косую черту:
в десятках метров по давлению 760 мм рт. ст. - буква S и без пробела четыре цифры, указывающие значение эшелона в десятках метров, а необходимое число цифр дополняется с
помощью нулей (пример: S0120/S0540...);
в десятках метров максимальная абсолютная высота - буква M и без пробела четыре цифры, обозначающие значение высоты в десятках метров, определенной по минимальному атмосферному давлению, приведенному к уровню моря, а
необходимое количество цифр также дополняется слева нулями (пример: M0020/M0060...).
Границы зоны полетов записываются после признака "/ZONA":
обозначением точек излома границы зоны полетов географическими координатами в градусах и минутах (используется до 11 знаков): четыре цифры - широта места в градусах и минутах с указанием буквы N (северная) или S (южная) и пять цифр - долгота места в градусах и минутах с указанием буквы E (восточная) или W (западная), при этом необходимое число цифр дополняется с помощью нулей. Запись производится через пробелы между обозначением каждой точки излома границы зоны (пример: /ZONA 4955N 04312E 4815N 04210E 5012N 04410E/);
либо указанием номера зоны ограничения полетов, постоянной опасной зоны или в соответствующих случаях
запретной зоны (пример:/ZONA ULR22/).
Вся информация относительно границы зоны полетов ограничивается с обеих сторон наклонными чертами.
При необходимости в планах запуска для пилотируемых аэростатов и беспилотных летательных аппаратов поле 15 может быть
заполнено применительно к правилам заполнения поля 15 для представленного плана воздушного судна.
В планах запуска для шаров-зондов и привязных аэростатов в поле 15 указывается последовательно скороподъемность (только для шаров-зондов) и максимальная высота запуска или подъема. Значения скороподъемности и высоты подъема записываются одной группой без пробелов.
Скороподъемность указывается в метрах в минуту трехзначным числом, перед которым записывается буква K (пример: K300 - 300 м/мин.).
Максимальная абсолютная высота подъема указывается в десятках метров четырехзначным числом, перед которым записывается буква M, при этом необходимое число цифр дополняется с помощью нулей.
Примеры: 1. M0900 - высота 9000 м;
2. M1500 - высота 15000 м;
3. M0005 - высота 50 м.
В поле 16 (Аэродром (площадка) и общее расчетное истекшее время) для пилотируемых аэростатов и беспилотных летательных аппаратов аэродром (площадка), где планируется приземление после выполнения полета, указывается в порядке, как для поля 13. При этом если место приземление не имеет четырехбуквенного обозначения, то в поле 13 указывается ZZZZ, а в поле 18 после сокращения DEST/ - местоположение, обозначенное географическими координатами.
Общее расчетное истекшее время до окончания полета указывается четырьмя цифрами без пробела, где первые две цифры обозначают часы, вторые - минуты.
В планах запуска шаров-зондов и привязных аэростатов поле 16 не заполняется.
В поле 18 (Прочая информация) указывается дополнительная информация о полете, которая записывается после соответствующих буквенных признаков, отделенных косой чертой.
При отсутствии прочей информации указывается цифра 0.
Для поля 18 применяются следующие ниже буквенные признаки.
DOF/ - дата вылета летательного аппарата в формате из шести цифр (YYMMDD, где YY - год, MM - месяц и DD - день).
STS/ - признак, обозначающий причину особого отношения со стороны органов обслуживания воздушного движения (управления полетами), после которого в соответствующих случаях указываются буквенные сочетания:
FFR - если летательный аппарат выполняет полет в целях борьбы с пожаром;
SAR - если летательный аппарат выполняет полет в целях гражданской обороны, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, в том числе обеспечения безопасности людей на водных объектах и пожарной безопасности;
STATE - если летательный аппарат выполняет полет для решения задач в области обороны и обеспечения безопасности Российской Федерации, в сфере обеспечения безопасности объектов государственной охраны,
сфере внутренних дел, а также в областях таможенного дела и космической деятельности;
Другие причины особого отношения со стороны органов обслуживания воздушного движения (управления полетами) указываются после буквенного признака RMK/.
DEP/ - местоположение места старта, если в поле 13 вставлено ZZZZ, указывается в градусах и минутах (используется до 11 знаков): четыре цифры - широта места в градусах и минутах с указанием буквы N (северная) или S (южная) и пять цифр - долгота места в градусах и минутах с
указанием буквы E (восточная) или W (западная), при этом необходимое число цифр дополняется с помощью нулей и запись производится одной группой без пробелов (пример: - 5402N04812E).
DEST/ - местоположение точки приземления, если в поле 16 вставлено ZZZZ, указывается также в DEP/ выше.
REG/ - национальный или общий знак и регистрационный знак воздушного судна, если они отличаются от опознавательного индекса воздушного судна в поле 7.
EET/ - основные точки или четырехбуквенные обозначения (индексы) районов
Единой системы и нарастающее расчетное истекшее время с момента взлета до таких точек или границ районов ответственности.
При полетах в воздушном пространстве класса G указываются районы полетной информации, через которые выполняется полет (в хронологической последовательности), и расчетное истекшее время до пролета (пересечения) их границ.
TYP/ - тип летательного аппарата, перед которым при необходимости без интервала указывается количество летательных аппаратов, если их более одного. Для обозначения типа
летательного аппарата используются следующие обозначения:
BLA - беспилотный летательный аппарат;
AER - пилотируемый аэростат;
SHAR - шар-зонд (используется также для обозначения привязного аэростата, параплана и т.д.).
DLE/ - задержка или ожидание на маршруте; указать основную(ые) точку(и) на маршруте, где предполагается задержка с последующим указанием продолжительности задержки в часах и минутах, используя формат времени из четырех цифр (ччмм) (пример: DLE/MDG0030).
OPR/ - указывается сокращенное
наименование федерального органа исполнительной власти, название организации или данные физического лица (фамилия, имя, отчество), при этом применяются буквы русского алфавита.
ORGN/ - восьмибуквенный адрес AFTN составителя или другая соответствующая контактная информация, если не представляется возможным сразу определить составителя плана полета.
PER/ - летно-технические данные летательного аппарата, если это предписано соответствующим полномочным органом обслуживания воздушного движения.
RMK/ - любые другие замечания произвольным текстом с применением букв русского или латинского алфавита, если считается необходимым.
V. Сообщение о плане проведения стрельб, пусков ракет и взрывных работ
24. Сообщение о плане проведения стрельб, пусков ракет и взрывных работ (далее - сообщение о плане стрельб) представляют собой сведения о планируемой деятельности по использованию воздушного пространства.
25. Сообщение о плане стрельб подается пользователем воздушного пространства или его представителем в орган ОВД по авиационной наземной сети передачи данных и телеграфных сообщений, по сети Интернет или на бумажном носителе, включая факсимильное сообщение.
26. Сообщение о плане стрельб по авиационной наземной сети передачи данных и телеграфных сообщений, а также на бумажном носителе, включая факсимильное сообщение, подается в виде формализованной телеграммы, состоящей из трех частей: адресной, информационной и подписной.
Информационная часть телеграммы заполняется в последовательности и по правилам, определенным настоящим Табелем сообщений.
27. Сообщение о плане стрельб по сети Интернет подается путем заполнения информационной части на веб-сайте органа обслуживания воздушного движения в последовательности и по правилам, определенным настоящим Табелем сообщений.
28. Текст сообщения о плане стрельб заполняется печатными буквами в соответствующих случаях латинского или русского алфавита.
Перенос текста на другую строку допускается только целыми группами (словами) без их разрывов. Общее количество знаков в одной строке, включая промежутки между полями, не должно превышать 69.
29. Структура полей информационной части сообщения о плане стрельб:
Поле 3 - ТИП СООБЩЕНИЯ
Поле 13 - АЭРОДРОМ И ВРЕМЯ ВЫЛЕТА
Поле 18 - ПРОЧАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Признаком начала каждого поля данных (кроме поля 3) является символ "-" (дефис).
Данные полей от 3 до 18 заключаются в круглые скобки и предназначены для автоматизированной обработки.
В поле 3 (Тип сообщения) указывается тип сообщения (три знако-места) после открытия круглой скобки без пробела.
Для сообщения о
плане запуска используется индекс - SPW.
Пример заполнения поля 3: (SPW
В поле 13 (Место, время и максимальная высота использования воздушного пространства) указывается район (пункт), где планируется осуществление деятельности по использованию воздушного
пространства одним из следующих способов:
номером запретной зоны, зоны ограничения полетов либо опасной зоны в случаях, если потребности в воздушном пространстве для проведения стрельб, пусков ракет, взрывных работ с учетом гарантированного обеспечения безопасности полетов воздушных судов совпадают с границами указанных элементов структуры воздушного пространства (пример:/ ULR22/);
с обозначением точек излома границы района географическими координатами в градусах и минутах (используется до 11 знаков): четыре цифры - широта места в градусах и минутах с указанием буквы N (северная) или S (южная) и пять цифр - долгота места в градусах и минутах с указанием буквы E (восточная) или W (западная), при этом необходимое число цифр дополняется с помощью нулей и запись
производится одной группой без пробелов (пример: - /4955N04312E4815N04210E5012N04410E/).
После района (пункта) через пробел указывается время проведения мероприятия: четыре цифры, обозначающие начало проведения мероприятия (часы, минуты,) и после косой черты - четыре цифры, обозначающие время окончания мероприятия (часы, минуты). Информация записывается одной группой без пробелов.
После времени проведения мероприятия через пробел во всех случаях указывается максимальная абсолютная высота, на которой обеспечивается безопасность полетов от стрельб (пусков, взрывов) с учетом разлета осколков в десятках метров четырехзначным числом, перед которым записывается буква M. Необходимое число цифр дополняется с помощью нулей.
Примеры заполнения поля 13:
ULR100 1200/1500 M0040;
4800N04812E4810N05010E4915N04925E5005N05130E 1000/1400 M2000;
5512N04812E 0900/1025 M0015.
В поле 18 (Прочая информация) указывается дополнительная информация о полете, которая записывается после соответствующих буквенных признаков, отделенных косой чертой.
При отсутствии прочей информации указывается цифра 0.
Для поля 18 применяются следующие ниже буквенные признаки.
DOF/ - дата осуществления деятельности по использованию воздушного пространства в формате из шести цифр (YYMMDD, где YY - год, MM -
месяц и DD - день).
TYP/ - вид деятельности по использованию воздушного пространства:
STR - проведение стрельб;
RAK - пуск ракеты;
WZR - проведение взрывных работ.
OPR/ - указывается сокращенное наименование федерального органа исполнительной власти, название организации или данные физического лица (фамилия, имя, отчество), при этом применяются буквы русского алфавита.
ORGN/ - восьмибуквенный адрес AFTN составителя или другая соответствующая контактная информация, если не представляется возможным сразу определить составителя плана полета.
RMK/ - любые другие замечания произвольным текстом с применением букв русского или латинского алфавита, если считается необходимым.
VI. Стандартные сообщения, касающиеся обслуживания воздушного движения и осуществления другой деятельности по использованию воздушного пространства
30. К стандартным сообщениям, касающимся обслуживания воздушного движения и осуществления другой деятельности по использованию воздушного пространства, относятся:
стандартные сообщения, касающиеся
аварийного положения;
стандартные сообщения, касающиеся представленного плана полета, плана запуска, плана стрельбы и связанные с ним обновленные данные;
стандартные сообщения, касающиеся координации;
дополнительные стандартные сообщения;
сообщения,
касающиеся организации потоков воздушного движения.
31. При составлении стандартных сообщений используются правила построения, группирования данных и пунктуации, а также структуры полей, изложенные в Doc 4444 ATM/501 "Правила аэронавигационного обслуживания "Организация воздушного движения".
32. Стандартные сообщения, касающиеся аварийного положения, включают в себя:
ALR - аварийное оповещение;
RCF - отказ радиосвязи;
ALD - первичное сообщение об авиационном событии.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в подпункт 32.1 внесены изменения
См. текст подпункта в предыдущей редакции
32.1. Стандартное сообщение ALR подается органом обслуживания воздушного движения (управления полетами) во всех случаях, когда необходимо уведомить координационный центр поиска и спасания о том, что воздушное судно находится в одной из стадий аварийного положения.
Нумерация и наименование полей, из которых состоит стандартное сообщение ALR:
Поле 3 - ТИП СООБЩЕНИЯ
Поле 5 - ОПИСАНИЕ АВАРИЙНОГО ПОЛОЖЕНИЯ
Поле 7 - ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЙ ИНДЕКС ВОЗДУШНОГО СУДНА
Поле 8 - ПРАВИЛА ПОЛЕТОВ И ТИП ПОЛЕТА
Поле 9 - КОЛИЧЕСТВО И ТИП ВОЗДУШНЫХ СУДОВ, КАТЕГОРИЯ ТУРБУЛЕНТНОСТИ СЛЕДА
Поле 10 - ОБОРУДОВАНИЕ
Поле 13 - АЭРОДРОМ И ВРЕМЯ ВЫЛЕТА
Поле 15 - МАРШРУТ
Поле 16 - АЭРОДРОМ НАЗНАЧЕНИЯ И ОБЩЕЕ РАСЧЕТНОЕ ИСТЕКШЕЕ ВРЕМЯ, ЗАПАСНОЙ(ЫЕ) АЭРОДРОМ(Ы) ПУНКТА НАЗНАЧЕНИЯ
Поле 18 - ПРОЧАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Поле 19 - ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Поле 20 - ИНФОРМАЦИЯ ДЛЯ ОПОВЕЩЕНИЯ В ЦЕЛЯХ ПОИСКА И СПАСАНИЯ
32.2. Стандартное сообщение RCF подается органом обслуживания воздушного движения (управления полетами) в том случае, когда становится известно о том, что на воздушном судне, выполняющем полет в его районе ответственности, имеет место отказ радиосвязи. Такая информация направляется всем органам обслуживания воздушного движения, через районы и зоны которых проходит маршрут полета указанного воздушного судна.
Нумерация и наименование полей, из которых состоит стандартное сообщение RCF:
Поле 3 - ТИП СООБЩЕНИЯ
Поле 7 - ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЙ ИНДЕКС ВОЗДУШНОГО СУДНА, РЕЖИМ И КОД ВРЛ
Поле 21 - ИНФОРМАЦИЯ ОБ ОТКАЗЕ РАДИОСВЯЗИ.
В поле 3 (Тип
сообщения) указывается соответственно: (ALR; (RCF.
Информация в поле 7 для ALR и RCF соответствует информации для указанного поля в сообщении о представленном плане полета воздушного судна (FPL) и дополнительной информации о режиме и коде вторичного обзорного радиолокатора (далее - ВОРЛ), которая записывается через наклонную черту после опознавательного индекса воздушного судна и содержит один знак буквенного обозначения режима ВОРЛ и четыре цифры, обозначающие код ВОРЛ.
Состав и объем информации для ALR в
поле 8, в поле 9, в поле 10, в поле 13, в поле 15, в поле 16, в поле 18, в поле 19 соответствует составу и объему информации для указанных полей сообщения о представленном плане полета воздушного судна (FPL).
Для ALR в поле 5 (Описание аварийного положения) после одного дефиса указывается:
одна из аварийных стадий, объявленных в отношении воздушного судна:
INCERFA - для стадии неопределенности;
ALERFA - для стадии тревоги;
DETRESFA - для стадии бедствия;
далее через косую черту указывается индекс местоположения и индекс органа обслуживания воздушного движения (всего восемь букв), отправившего данное сообщение;
далее через косую черту указывается характер аварийного положения в виде короткого открытого текста с естественными пробелами между словами.
Пример заполнения поля 5:
- ALERFA/УХННЗРЗЬ/ДОНЕСЕНИЕ НЕ ПОСТУПИЛО ВОВРЕМЯ...;
- ALERFA/УЛААЗРЗЬ/ ПАССАЖИР СООБЩИЛ О БОМБЕ...
Для ALR в поле 20 (Информация для аварийного оповещения в целях поиска и спасания) восемь обязательных элементов, при отсутствии информации
по каждому из элементов без исключения следует указывать слова НЕТ (NIL) или НЕИЗВЕСТНО (NOT KNOWN):
обозначение эксплуатанта (двухбуквенный индекс ИКАО и название);
орган обслуживания воздушного движения, с которым последний раз устанавливалась связь;
время, когда последний раз устанавливалась двухсторонняя связь;
частота радиосвязи, на которой последний раз устанавливалась связь;
последнее сообщенное местоположение;
метод определения последнего известного местоположения;
действия, предпринятые передающим
органом обслуживания воздушного движения;
прочая относящаяся к событию информация.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в подпункт 32.3 внесены изменения
См. текст подпункта в предыдущей редакции
32.3. Стандартное сообщение ALD подается незамедлительно органом обслуживания воздушного движения (управления полетами) во всех случаях, когда имеется информация относительно авиационного события, акта незаконного вмешательства в деятельность авиации, нарушения порядка использования воздушного пространства.
Стандартное сообщение ALD может также подаваться во всех других случаях,
когда должностное лицо органа обслуживания воздушного движения (управления полетами) посчитает необходимым уведомить уполномоченные органы в гражданской, государственной и экспериментальной авиации о произошедшем событии в целях обеспечения безопасности полетов воздушных судов и безопасности использования воздушного пространства.
Стандартное сообщение ALD включает в себя следующую информацию:
Поле 3 - ТИП СООБЩЕНИЯ (указывается ALD)
Поле 7 - ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЙ ИНДЕКС ВОЗДУШНОГО СУДНА
Поле 9 - КОЛИЧЕСТВО И ТИП
ВОЗДУШНЫХ СУДОВ, КАТЕГОРИЯ ТУРБУЛЕНТНОСТИ СЛЕДА
Поле 18 - ПРОЧАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Состав (объем) информации, включаемой в сообщение ALD, соответствует составу (объему) информации для сообщения о представленном плане полета, указанному в
главе II
настоящего Табеля сообщения.
При этом в поле 18, после RMK/, произвольным неформализованным текстом с применением букв русского алфавита излагается вся известная информация о событии.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в пункт 33 внесены изменения
См. текст пункта в предыдущей редакции
33. Стандартные сообщения, касающиеся представленного плана полета, плана запуска, плана стрельбы и связанные с ним обновленные данные включают в себя:
FPL - в каждом соответствующем случае сообщение о представленном плане полета;
SPW - сообщение о плане проведения стрельб, пусков ракет и взрывных работ;
SHR - сообщение о плане запуска шара-зонда, плане полета беспилотного летательного аппарата и пилотируемого аэростата;
PLN - сообщение о представленном плане полета воздушного судна, в отношении которого согласно
пункту 117
Федеральных правил, дано разрешение на использование воздушного пространства;
CHG - сообщение, касающееся изменения представленного плана полета;
CNL - сообщение, касающееся аннулирования представленного плана полета;
DLA - сообщение, касающееся задержки относительно времени отправления, указанного в поле 13 представленного плана полета;
DEP - сообщение, касающееся вылета (начала деятельности);
ARR - сообщение, касающееся прибытия (окончания деятельности).
33.1. FPL и PLN подаются в соответствии с
приложением N 2
к настоящему Табелю сообщений с тем, чтобы обеспечить безопасность использования воздушного пространства и в соответствующих классах воздушного пространства экипажам воздушных судов было предоставлено диспетчерское обслуживание, полетно-информационное обслуживание и аварийное оповещение.
Состав (объем) информации, включаемой в сообщения FPL, касающиеся полета воздушного судна, и PLN, соответствует составу (объему) информации для сообщения о представленном плане полета, указанному в
главе II
настоящего Табеля сообщений.
Состав (объем) информации, включаемой в сообщения SHR и SPW, касающееся деятельности по использованию воздушного пространства, не связанной с выполнением полета воздушного судна, соответствует в каждом конкретном случае составу (объему) информации для сообщения о плане
запуска шара-зонда, о плане полета беспилотного летательного аппарата и пилотируемого аэростата, указанному в
главе IV
настоящего Табеля сообщений, или составу (объему) информации для сообщения о плане проведения стрельб, пусков ракет и взрывных работ, указанному в
главе V
настоящего Табеля сообщений соответственно.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 подпункт 33.2 изложен в новой редакции
См. текст подпункта в предыдущей редакции
33.2. CHG передается в том случае, когда необходимо внести какое-либо изменение в основные данные представленного плана полета, содержащиеся в переданных ранее
сообщениях FPL и PLN:
в поле 8 относительно правил полетов и типа полета;
в поле 9 относительно количества, типа воздушных судов, категории турбулентного следа;
в поле 10 относительно оборудования и возможностей;
в поле 13 относительно времени вылета (отправления);
в поле 15 относительно маршрута полета;
в поле 18 относительно прочей информации.
При этом в поле 22 указываются: номер поля плана полета, подлежащего изменению, а также новые данные.
Для внесения изменений в данные плана полета относительно
расчетного времени вылета (отправления) воздушного судна на дату, следующую за датой вылета, указанной после DOF/ в сообщениях FPL и(или) PLN, в поле 22, кроме уточненного времени вылета (отправления), после DOF/ указывается новая дата вылета.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 подпункт 33.3 изложен в новой редакции
См. текст подпункта в предыдущей редакции
33.3. CNL передается:
когда отменяется ранее поданное сообщение FPL; когда при возникновении потребности в использовании воздушного пространства одновременно двумя и более пользователями воздушного пространства реализуются процедуры запрещения или ограничения использования воздушного пространства согласно
пункту 135
Федеральных правил и требуется отменить ранее поданное сообщение PLN;
по истечении 30 минут от расчетного времени вылета (отправления), указанного в основных данных плана полета, если в органе обслуживания воздушного движения (управления полетами) отсутствует информация о намерении эксплуатанта изменить время вылета или о задержке вылета.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 подпункт 33.4 изложен в новой редакции,
вступающей в силу
через 365 дней со дня
официального опубликования
названного приказа
См. текст подпункта в предыдущей редакции
33.4. DLA передается в том случае, когда вылет (отправление) воздушного судна задерживается более чем на 30 минут после того, как наступит расчетное время вылета (отправления), указанное в сообщении PLN, но на срок не позднее
23.59 UTC планируемой даты выполнения полета. При этом в сообщении DLA необходимо указать:
в поле 13 новое расчетное время вылета (отправления);
в поле 18 причину задержки при условии, что в обязательном порядке пользователь воздушного пространства, или его представитель, или брифинг аэропорта вылета проинформируют орган ОВД о причине задержки и она после признака RZ/ будет указана двумя цифрами, которые соответствуют:
01 - неудовлетворительное содержание элементов летного поля;
02 - запреты и ограничения использования воздушного пространства в районе аэродрома, связанные с обеспечением литерных полетов;
03 - оказание медицинской помощи пассажирам;
04 - нарушения технологического графика подготовки воздушного судна к отправлению (наземное обслуживание в аэропортовом комплексе);
05 - орган ОВД аэродрома;
06 - отказы и неисправности авиационной техники;
07 - отказы и неисправности средств радиотехнического обеспечения полетов, авиационной электросвязи, светотехнического оборудования и навигации на аэродроме
вылета или посадки;
08 - решение эксплуатанта воздушного судна;
09 - нарушение экипажем воздушного судна графика предполетной подготовки;
10 - метеоусловия на аэродроме вылета;
11 - метеоусловия на аэродроме посадки;
12 - несвоевременная посадка пассажиров
на борт воздушного судна;
13 - прочее.
В отношении деятельности по использованию воздушного пространства, не связанной с выполнением полета воздушного судна, стандартное сообщение DLA не передается если нет необходимости в изменении времени действия
запретов и ограничений, вводимых центром Единой системы для обеспечения безопасности использования воздушного пространства.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22
декабря 2016 г. N 403 подпункт 33.5 изложен в новой редакции
См. текст подпункта в предыдущей редакции
33.5. DEP передается во всех случаях, когда были поданы сообщения FPL и PLN.
В сообщении указывается фактическое время взлета воздушного судна.
В отношении деятельности по использованию воздушного пространства, не связанной с выполнением полета воздушного судна, в DEP указывается фактическое время её начала.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 подпункт 33.6 изложен в новой редакции
См. текст подпункта в предыдущей редакции
33.6. ARR передается, когда орган обслуживания воздушного движения (управления полетами) получает данные о прибытии воздушного судна, при этом указывается фактическое время посадки воздушного судна.
В отношении деятельности по использованию воздушного пространства, не связанной с выполнением полета воздушного судна, стандартное сообщение ARR передается после получения информации о фактическом времени её окончания.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в подпункт 33.7 внесены изменения
См. текст подпункта в предыдущей редакции
33.7. Нумерация и наименование полей, из которых состоят сообщения CHG, CNL, DLA, DEP и ARR, следующие:
Поле 3 - ТИП СООБЩЕНИЯ
Поле 7 - ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЙ ИНДЕКС ВОЗДУШНОГО СУДНА
Поле 13 - АЭРОДРОМ И ВРЕМЯ ВЫЛЕТА
Поле 16 - АЭРОДРОМ НАЗНАЧЕНИЯ И ОБЩЕЕ РАСЧЕТНОЕ ИСТЕКШЕЕ ВРЕМЯ, ЗАПАСНОЙ(ЫЕ) АЭРОДРОМ(Ы) ПУНКТА НАЗНАЧЕНИЯ (для сообщения ARR используется только в случае посадки воздушного судна не на аэродроме назначения)
Поле 17 - АЭРОДРОМ И ВРЕМЯ ПРИБЫТИЯ (применяется только для сообщения ARR)
Поле 18 - ПРОЧАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Поле 22 - ИЗМЕНЕНИЯ (применяется только для сообщения CHG)
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в подпункт 33.8 внесены изменения
См. текст подпункта в предыдущей редакции
33.8. Состав (объем) информации, включаемой в каждое установленное поле для сообщений CHG, CNL, DLA, DEP и ARR, касающихся полета воздушного судна, соответствует
составу (объему) информации для аналогичных полей сообщения о представленном плане полета, указанному в
главе II
настоящего Табеля сообщения, а также в обязательном порядке в поле 18 после DOF/ дату вылета воздушного судна, которая должна соответствовать дате вылета в плане полета, относительного которого подаются вышеуказанные сообщения.
Также в сообщениях CHG, CNL, DLA, DEP и ARR, касающихся планов полетов по расписанию регулярных воздушных перевозок, в поле 18 после REG/ в обязательном порядке указывается номер государственной регистрации воздушного судна.
Состав (объем) информации, включаемой в каждое установленное поле для сообщений CHG, CNL, DLA, DEP и ARR, касающихся деятельности по использованию воздушного пространства, не связанной с выполнением полета воздушного судна, соответствует в каждом конкретном случае составу (объему) информации для аналогичных полей
сообщения о плане запуска шара-зонда, о плане полета беспилотного летательного аппарата и пилотируемого аэростата, указанному в
главе IV
настоящего Табеля сообщений, или составу (объему) информации для аналогичных полей сообщения о плане проведения стрельб, пусков ракет и взрывных работ, указанному в
главе V
настоящего Табеля сообщений.
При этом в поле 3 следует указывать соответствующий тип сообщения.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 пункт 37 дополнен подпунктом 33.9
33.9. Сообщения CHG, CNL, DLA применяются с учетом следующих особенностей:
в ответ на направление сообщений CHG и DLA следует получить сообщение PLN, которое будет содержать разрешение на использование воздушного пространства с учетом изменений в план полета и задержки с вылетом (отправлением);
для изменения времени отправления на более ранний срок относительно времени, указанного в PLN, следует направить CNL, после чего - FPL с уточненным временем вылета.
34. Стандартные сообщения, касающиеся координации, передаются по прямым каналам связи и включают в себя:
CPL - текущий план полета;
EST - расчетные
данные;
CDN - координация;
ACP - приемлемость, принятие;
LAM - логическое подтверждение;
34.1. Сообщения CPL, EST, CDN и ACP предназначены для обеспечения обмена между органами обслуживания воздушного движения (управления полетами) информацией о движении
воздушного судна.
34.2. CPL передается последовательно, по мере выполнения полета воздушного судна, между органами обслуживания воздушного движения (управления полетами), предоставляющими районное диспетчерское обслуживание, диспетчерское обслуживание подхода, включительно до органа обслуживания воздушного движения (управления полетами), предоставляющего аэродромное диспетчерское обслуживание на аэродроме посадки, в том случае, когда в указанные органы обслуживания воздушного движения заранее не поступило стандартное сообщение FPL.
CPL передается достаточно заблаговременно с тем, чтобы смежный (взаимодействующий) орган обслуживания воздушного движения (управления полетами) располагал информацией, содержащейся в нем не менее чем за 20 минут до входа в свой диспетчерский район (диспетчерскую зону).
CPL включает только информацию, касающуюся полета от точки входа в следующий диспетчерский район (диспетчерскую зону) до аэродрома посадки и включает в себя:
Поле 3 - ТИП СООБЩЕНИЯ
Поле 7 - ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЙ ИНДЕКС ВОЗДУШНОГО СУДНА
Поле 8 - ПРАВИЛА ПОЛЕТОВ И ТИП ПОЛЕТА
Поле 9 - КОЛИЧЕСТВО И ТИП ВОЗДУШНЫХ СУДОВ, КАТЕГОРИЯ ТУРБУЛЕНТНОСТИ СЛЕДА
Поле 10 - ОБОРУДОВАНИЕ
Поле 13 - АЭРОДРОМ И ВРЕМЯ ВЫЛЕТА
Поле 14 - РАСЧЕТНЫЕ ДАННЫЕ
Поле 15 - МАРШРУТ
Поле 16 - АЭРОДРОМ НАЗНАЧЕНИЯ И ОБЩЕЕ РАСЧЕТНОЕ ИСТЕКШЕЕ ВРЕМЯ, ЗАПАСНОЙ(ЫЕ) АЭРОДРОМ(Ы) ПУНКТА НАЗНАЧЕНИЯ
Поле 18 - ПРОЧАЯ ИНФОРМАЦИЯ
34.3. EST передается каждым органом обслуживания воздушного движения (управления полетами) своему смежному органу обслуживания воздушного движения (управления полетами), через диспетчерский район (диспетчерскую зону) которого планируется пролет воздушного судна.
EST передается достаточно заблаговременно с тем, чтобы смежный (взаимодействующий) орган обслуживания воздушного движения (управления полетами) располагал информацией, содержащейся в нем не менее чем за 20 минут до входа в свой диспетчерский район (диспетчерскую зону).
Стандартное сообщение EST включает в себя:
Поле 3 - ТИП СООБЩЕНИЯ
Поле 7 - ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЙ ИНДЕКС ВОЗДУШНОГО СУДНА
Поле 13 -
АЭРОДРОМ И ВРЕМЯ ВЫЛЕТА
Поле 14 - РАСЧЕТНЫЕ ДАННЫЕ
Поле 16 - АЭРОДРОМ НАЗНАЧЕНИЯ И ОБЩЕЕ РАСЧЕТНОЕ ИСТЕКШЕЕ ВРЕМЯ, ЗАПАСНОЙ(ЫЕ) АЭРОДРОМ(Ы) ПУНКТА НАЗНАЧЕНИЯ
34.4. CDN передается органом обслуживания воздушного движения (управления полетами) в качестве ответного сообщения, в том случае, когда считается необходимым изменить данные о полете воздушного судна, содержащиеся в полученных стандартных сообщениях CPL или EST.
34.5. ACP передается между органами обслуживания воздушного движения (управления полетами)
в качестве подтверждения о том, что полученные в CDN либо в других сообщениях данные приемлемы и что диалог координации завершен.
34.6. CDN и ACP включают в себя:
Поле 3 - ТИП СООБЩЕНИЯ
Поле 7 - ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЙ ИНДЕКС ВОЗДУШНОГО СУДНА
Поле 13 - АЭРОДРОМ И
ВРЕМЯ ВЫЛЕТА
Поле 16 - АЭРОДРОМ НАЗНАЧЕНИЯ И ОБЩЕЕ РАСЧЕТНОЕ ИСТЕКШЕЕ ВРЕМЯ, ЗАПАСНОЙ(ЫЕ) АЭРОДРОМ(Ы)
Поле 22 - ИЗМЕНЕНИЯ (применяется для стандартного сообщения CDN).
34.7. LAM используется только при информационном обмене между автоматизированными системами организации воздушного движения и передается в ответ на стандартные сообщения CPL и EST и другое соответствующее стандартное сообщение, которое получено и обработано до такой степени, когда содержащиеся в нем оперативные данные будут получены диспетчером, осуществляющим непосредственное управление воздушным движением.
Если после передачи CPL или EST в течение 15 минут не поступило LAM, то передавший указанные сообщения орган обслуживания воздушного движения обеспечивает дальнейшую координацию по каналам
наземной телефонной авиационной связи.
LAM включает в себя поле 3 - ТИП СООБЩЕНИЯ.
34.8. Состав (объем) информации, включаемой в каждое установленное поле для сообщений CPL, EST, CDN, ACP и LAM, соответствует составу (объему) информации для аналогичных полей сообщения о представленном плане полета, указанному в
главе II
настоящего Табеля сообщения.
34.9. Применяемое в сообщениях CPL и EST поле 14 - РАСЧЕТНЫЕ ДАННЫЕ заполняется по следующим ниже правилам.
После дефиса "-" указывается пункт (основная точка), относительно которой формируется информация в стандартном сообщении, при этом используется от двух до пяти знаков для изложения кодированного индекса, присвоенного пункту (основной точке) (пример: LN; MAY; HADDY).
Далее через косую черту записывается время пролета пункта (основной точки) с помощью четырех цифр, которые соответствуют часам (две цифры) и минутам (две цифры).
После времени пролета пункта (основной точки) указывается разрешенный уровень пролета (эшелон или высота пролета), при этом используется от четырех до пяти знаков для изложения следующей информации:
эшелон полета обозначается буквой F, за которой без пробелов записываются три цифры соответствующие эшелону полета и указанные в
приложении
к Федеральным правилам (примеры: F290, F380);
эшелон полета обозначается буквой S, за которой без пробелов записывается значение эшелона в десятках метров по давлению 760 мм рт. ст. (примеры: S1035 - эшелон
10350 м; S0335 - эшелон 3350 м);
высота полета обозначается буквой M, за которой без пробелов записывается значение высоты полета в десятках метров, определяемой по минимальному атмосферному давлению, приведенному к уровню моря, при этом необходимое количество цифр дополняется с помощью нулей (пример: M0040 - высота 400 м);
высота полета обозначается буквой A, за которой в сотнях футов записывается значение абсолютной высоты полета в сотнях футов, при этом необходимое количество цифр дополняется с помощью нулей (пример: A045 - высота 4500 футов);
вместо высоты полета при его выполнении по ПВП в воздушном пространстве класса G указывается VFR.
Кроме вышеуказанной информации, в поле 14 возможно изложение дополнительной информации. Она записывается последовательно и предусматривает информацию об уровне пролета, выше или ниже которого планирует пролет пункта (основной точки) воздушное судно.
Если после значения эшелона или высоты пролета записывается буква "A", то воздушное судно пролетит пункт (основную точку) на указанном уровне или выше него.
Если после значения эшелона или высоты пролета записывается буква "B", то воздушное судно пролетит пункт (основную точку) на указанном уровне или него.
Примеры заполнения поля 14:
-LN/1746F160;
-CLN/1831F240F180A;
-LNX/1205F160F200B.
35. Дополнительные стандартные сообщения включают в себя:
RQP - запрос плана полета;
RQS - запрос дополнительного плана полета;
SPL - дополнительный план полета;
REJ - сообщение, касающееся отказа в обработке сообщения FPL;
ACK - сообщение, касающееся приема к обработке сообщения FPL;
ULS - сообщение, касающееся выполнения полета воздушного судна литера "A" или литера "K";
FLI - сообщение о пролете пункта обязательного донесения;
RVM - сообщение об установлении временного режима или местного режима или кратковременных ограничений;
RVI - сообщение о снятии временного режима или местного режима или кратковременных ограничений;
APZ - ограничение или прекращение приема воздушных судов на аэродроме;
APW - возобновление приема воздушных судов на аэродроме;
FLA - сообщение о полете воздушного судна на запасной аэродром.
35.1. RQP подается органом обслуживания воздушного движения (управления полетами) в случаях, когда относительно полета воздушного судна ранее не поступало сообщение PLN, но при этом поступают другие сообщения о его полете, включая CPL и EST, или воздушное судно устанавливает радиотелефонную связь и нуждается в обслуживании.
35.2. RQS подается органом обслуживания воздушного движения (управления полетами) в случае необходимости получения от органа обслуживания воздушного движения (управления полетами) на аэродроме вылета данных дополнительного плана полета, включая данные поля 19 сообщения о представленном плане полета воздушного судна.
35.3. SPL подается органом обслуживания воздушного движения (управления полетами) аэродрома вылета в ответ на сообщение RQS.
35.4. Сообщения RQP, RQS и SPL включают в себя следующую информацию:
Поле 3 - ТИП СООБЩЕНИЯ (указывается RQP или RQS или SPL)
Поле 7 - ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЙ ИНДЕКС ВОЗДУШНОГО СУДНА
Поле 13 - АЭРОДРОМ И ВРЕМЯ ВЫЛЕТА
Поле 16 - АЭРОДРОМ НАЗНАЧЕНИЯ И ОБЩЕЕ РАСЧЕТНОЕ ИСТЕКШЕЕ ВРЕМЯ, ЗАПАСНОЙ(ЫЕ) АЭРОДРОМ(Ы) ПУНКТА НАЗНАЧЕНИЯ
Поле 18 - ПРОЧАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Поле 19 - ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ (указывается только для SPL)
35.5. Состав (объем)
информации, включаемой в каждое установленное поле сообщения RQP, RQS и SPL, соответствует составу (объему) информации для аналогичных полей сообщения о представленном плане полета, указанному в
главе II
настоящего Табеля сообщения.
35.6. Сообщение REJ подается главным центром или зональным центром Единой системы если сообщение FPL подано с отступлением от правил его составления и не может быть обработано органами обслуживания воздушного движения.
Сообщение REJ включает в себя:
Поле 3 - ТИП СООБЩЕНИЯ
Поле 7 - ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЙ ИНДЕКС ВОЗДУШНОГО СУДНА
Поле 8 - ПРАВИЛА ПОЛЕТОВ И ТИП ПОЛЕТА
Поле 9 - КОЛИЧЕСТВО И ТИП ВОЗДУШНЫХ СУДОВ, КАТЕГОРИЯ ТУРБУЛЕНТНОСТИ СЛЕДА
Поле 10 - ОБОРУДОВАНИЕ
Поле 13 - АЭРОДРОМ И ВРЕМЯ ВЫЛЕТА
Поле 15 - МАРШРУТ
Поле 16 - АЭРОДРОМ НАЗНАЧЕНИЯ И ОБЩЕЕ РАСЧЕТНОЕ ИСТЕКШЕЕ ВРЕМЯ, ЗАПАСНОЙ(ЫЕ) АЭРОДРОМ(Ы) ПУНКТА НАЗНАЧЕНИЯ
Поле 18 - ПРОЧАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Сообщение ACK подается главным центром или зональным центром Единой системы, если сообщение FPL принято для автоматизированной обработки и включает в себя:
Поле 3 - ТИП СООБЩЕНИЯ
Поле 7 - ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЙ ИНДЕКС ВОЗДУШНОГО СУДНА
Поле 13 - АЭРОДРОМ И ВРЕМЯ ВЫЛЕТА
Поле 16 - АЭРОДРОМ НАЗНАЧЕНИЯ И ОБЩЕЕ РАСЧЕТНОЕ ИСТЕКШЕЕ ВРЕМЯ, ЗАПАСНОЙ(ЫЕ) АЭРОДРОМ(Ы) ПУНКТА НАЗНАЧЕНИЯ
Поле
18 - ПРОЧАЯ ИНФОРМАЦИЯ.
Состав (объем) информации, включаемой в каждое установленное поле для сообщений REJ или ACK, соответствует составу (объему) информации для аналогичных полей сообщения о представленном плане полета, указанному в
главе II
настоящего Табеля сообщения.
35.7. Сообщение ULS передается главным центром Единой системы в отношении предстоящего полета воздушного судна литера "A" и/или литера "K".
Сообщение ULS включает в себя:
Поле 3 - ТИП СООБЩЕНИЯ
Поле 7 - ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЙ ИНДЕКС ВОЗДУШНОГО СУДНА
Поле 9 - КОЛИЧЕСТВО И ТИП ВОЗДУШНЫХ СУДОВ, КАТЕГОРИЯ ТУРБУЛЕНТНОСТИ СЛЕДА
Поле 13 - АЭРОДРОМ И ВРЕМЯ ВЫЛЕТА
Поле 16 - АЭРОДРОМ НАЗНАЧЕНИЯ И ОБЩЕЕ РАСЧЕТНОЕ ИСТЕКШЕЕ ВРЕМЯ, ЗАПАСНОЙ(ЫЕ) АЭРОДРОМ(Ы) ПУНКТА НАЗНАЧЕНИЯ
Поле 18 -
ПРОЧАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 подпункт 35.8 изложен в новой редакции,
вступающей в силу
через 365 дней со дня
официального опубликования
названного приказа
См. текст подпункта в предыдущей редакции
35.8. Сообщение FLI передается органом обслуживания воздушного движения (управления полетами) в адреса главного центра Единой системы, своего зонального центра Единой системы или регионального центра Единой системы в отношении:
воздушных судов, выполняющих международные полеты, после пересечения ими государственной границы Российской Федерации;
воздушных судов литера "А", при влете и вылете в/из диспетчерский район (диспетчерскую зону), а также после пролета
основных точек, специально определенных главным центром Единой системы для конкретного литера "А".
Сообщение FLI включает в себя:
поле 3 - ТИП СООБЩЕНИЯ (FLI)
поле 7 - ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЙ ИНДЕКС ВОЗДУШНОГО СУДНА
поле 18 - ПРОЧАЯ ИНФОРМАЦИЯ.
В поле 18 "Прочая
информация" после сокращения:
DATA/ для международных полетов указывается дата пересечения государственной границы Российской Федерации, а для воздушных судов литера "А" - дата влета/вылета в/из диспетчерский район (диспетчерскую зону) или дата пролета основной точки;
ATO/ записывается полное наименование коридора государственной границы Российской Федерации, а для воздушных судов литера "A" - наименование точки влета/вылета в/из диспетчерский район (диспетчерскую зону) или основной точки, а также фактические время и эшелон их пролета.
Примеры заполнения поля 18: -DATA/2212 ATO/OLMIS0008 F330.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 подпункт 35.9
изложен в новой редакции
См. текст подпункта в предыдущей редакции
35.9 Сообщения RVM и RVI подаются центрами Единой системы при установлении и снятии временного режима или местного
режима, или кратковременных ограничений в порядке, изложенном в
приложении N 2
к настоящему Табелю сообщений.
Сообщения RVM и RVI включают в себя:
поле 3 - ТИП СООБЩЕНИЯ
поле 7 - ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЙ ИНДЕКС ВОЗДУШНОГО СУДНА
поле 18
- ПРОЧАЯ ИНФОРМАЦИЯ.
В поле 3 после круглой скобки без пробела указывается тип сообщения: RVM или RVI.
В поле 7 задействуется не более семи буквенно-цифровых знакомест для указания:
типа запрещения или ограничения использования воздушного пространства:
VR
- временный режим, MR - местный режим, КО - кратковременное ограничение;
номер запрещения или ограничения использования воздушного пространства по учету соответствующего центра Единой системы (до пяти цифр от 0 до 9).
В поле 18 после RMK/ излагается:
для
RVM - содержание VR или MR, или КО;
для RVI - информация о времени снятия или переноса запретов и ограничений на использование воздушного пространства".
Состав (объем) информации, включаемой в каждое установленное поле сообщения RVM или RVI, соответствует
составу (объему) информации для аналогичных полей сообщения о представленном плане полета, указанном в
главе II
настоящего Табеля сообщения.
35.10. Сообщения APZ и APW подаются органом обслуживания воздушного движения (управления полетами), предоставляющим аэродромное диспетчерское обслуживание, в тех случаях, когда от главного оператора аэропорта либо старшего авиационного начальника аэродрома соответственно поступает информация:
об ограничении или прекращении приема воздушных судов на аэродроме;
или о возобновлении приема воздушных судов на аэродроме.
Сообщения APZ и APW включают в себя:
Поле 3 - ТИП СООБЩЕНИЯ (APZ или APW)
Поле 18 - ПРОЧАЯ ИНФОРМАЦИЯ (указываются данные относительно режима приема воздушных судов на аэродроме)
Состав (объем) информации, включаемой в каждое установленное поле сообщения APZ или APW, соответствует составу (объему) информации для аналогичных полей сообщения о представленном плане полета, указанному в
главе II
настоящего Табеля сообщения.
35.11. Сообщение FLA подаются органом обслуживания воздушного движения (управления полетами), в тех случаях, когда становится известно, что воздушное судно выполняет полет на запасной аэродром.
Сообщение FLA включает в себя:
Поле 3 - ТИП СООБЩЕНИЯ (FLA)
Поле 7 - ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЙ ИНДЕКС ВОЗДУШНОГО СУДНА
Поле 16 - АЭРОДРОМ НАЗНАЧЕНИЯ И ОБЩЕЕ РАСЧЕТНОЕ ИСТЕКШЕЕ ВРЕМЯ, ЗАПАСНОЙ(ЫЕ) АЭРОДРОМ(Ы) ПУНКТА НАЗНАЧЕНИЯ
Поле 18 - ПРОЧАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Состав (объем) информации, включаемой в каждое установленное поле сообщения FLA, соответствует составу (объему) информации для аналогичных полей сообщения о представленном плане полета, указанному в
главе II
настоящего Табеля сообщения.
36. К сообщениям, касающимся организации потоков воздушного движения, относятся:
SPS - сообщение о пропускной способности диспетчерских пунктов (секторов);
AIM - сообщение о прогнозируемом превышении пропускной способности диспетчерских пунктов (секторов);
ANM - сообщение о вводе регулирующих мер организации потоков воздушного движения;
SCN - сообщение об отмене регулирующих мер организации потоков воздушного движения (ANM);
RRP - сообщение с предложением изменения маршрута полета воздушного судна;
SAM - сообщение о распределении слотов;
SLC - сообщение об отмене распределения слотов (SAM);
SLT - сообщение о назначении расчетного времени посадки на аэродроме;
CSL - сообщение об отмене SLT - назначенного расчетного времени посадки на аэродроме (SLT).
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в подпункт 36.1 внесены изменения,
вступающие в силу
через 365 дней со дня
официального опубликования
названного приказа
См. текст подпункта в предыдущей редакции
36.1. Сообщение SPS подается органом обслуживания воздушного движения (управления полетами) в главный центр Единой системы и зональный центр Единой системы, в зону ответственности которого входит диспетчерский район (диспетчерская зона), для предоставления
информации о нормативах пропускной способности своих диспетчерских пунктов (секторов) либо об их изменении.
В сообщении SPS указываются диспетчерские пункты (сектора) и количество вошедших и обслуживаемых воздушных судов в час, причины изменения нормативов пропускной способности и период действия таких изменений, если они носят временный характер.
Орган обслуживания воздушного движения, предоставляющий аэродромное диспетчерское обслуживание на аэродроме гражданской
авиации, в сообщении SPS дополнительно в поле 18 после TPA/ указывает среднее время движения воздушного судна по рабочей площади аэродрома (два знака - часы и два знака - минуты), которое проходит от момента начала движения воздушного судна с перрона (стоянки) до момента взлета.
TPA/ для различных условий определяются совместно оператором аэропорта и органом обслуживания воздушного движения с учетом необходимого времени на выполнение процедур аэродромного обслуживания и формирования потока вылетающих воздушных судов.
36.2. Сообщение AIM подается главным центром Единой системы или зональным центром Единой системы на этапах предтактического и тактического (текущего) планирования использования воздушного пространства при прогнозировании превышения потока
воздушного движения над пропускной способностью диспетчерских пунктов (секторов).
Сообщение AIM обеспечивает информирующие меры организации потоков воздушного движения и в нем указывается период времени, диспетчерский пункт (сектор) и значение превышения нормативов пропускной способности, а также информация из планов полетов, касающаяся воздушных судов, которые планируют выполнять полет в указанный период в границах ответственности диспетчерского пункта (сектора).
36.3. Сообщения ANM и SCN подаются главным
центром Единой системы или зональным центром Единой системы на этапах предтактического и тактического (текущего) планирования использования воздушного пространства с тем, чтобы уведомить органы обслуживания воздушного движения (управления полетами) и эксплуатантов о вводе или отмене регулирующих мер организации потоков воздушного движения в диспетчерском районе (диспетчерской зоне).
36.4. Сообщение RRP подается главным центром Единой системы или зональным центром Единой системы на этапах предтактического и
тактического (текущего) планирования использования воздушного пространства для регулирования потока воздушного движения, а также в случаях изменения аэронавигационной или режимной обстановки.
Сообщение RRP содержит информацию о необходимых изменениях маршрута полета воздушного судна относительно диспетчерских районов (диспетчерских зон), где в силу прогнозируемой интенсивности воздушного движения и/или запретов и ограничений, устанавливаемых на маршрутах обслуживания воздушного движения, может быть превышение нормативов пропускной способности диспетчерского пункта (сектора).
36.5. Сообщения SAM и SLC подаются главным центром Единой системы или зональным центром Единой системы на этапах предтактического и тактического (текущего) планирования использования воздушного пространства для регулирования потока воздушного движения по времени пролета установленных основных точек диспетчерского района (диспетчерской зоны), а также в случаях изменения аэронавигационной или режимной обстановки.
36.6. Сообщения SLT и CSL подаются органом обслуживания воздушного движения (управления полетами), предоставляющим аэродромное диспетчерское обслуживание на аэродромах гражданской авиации, условия прилета воздушных судов на которые вне расписания регулярных воздушных перевозок требуют предварительного согласования с главным оператором аэропорта.
36.7. Состав (объем) информации, включаемой в сообщения, касающиеся организации потоков воздушного движения, а также примеры составления указанных сообщений изложены в
приложении N 8
к настоящему Табелю сообщений.
36.8. Для заполнения полей сообщения, касающегося организации потоков воздушного движения в соответствующих случаях допускается использование букв русского алфавита.
──────────────────────────────
*
Приказ
Министерства транспорта Российской Федерации от 16 января 2012 г. N 6 "Об утверждении Федеральных авиационных правил "Организация планирования использования воздушного пространства
Российской Федерации" (зарегистрирован Минюстом России 22 марта 2012 г., регистрационный N 23577).
*
Конвенция
о международной гражданской авиации, Doc 7910, издание 146, 2012 год; www.icao.int.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в приложение внесены изменения
См. текст приложения в предыдущей редакции
Приложение 1 к
о движении воздушных судов в Российской Федерации
Перечень стандартных сообщений
С изменениями и дополнениями от:
22 декабря 2016 г.
Категория сообщения
Тип сообщения
Индекс типа сообщения
Типы полей и данные, содержащиеся в них
3
5
7
8
9
10
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
Тип сообщения
Описание аварийного положения
Опознавательный индекс воздушного судна
Правила полета и тип полета
Количество и тип ВС. Категория турбулентности следа
Оборудование и возможности
Аэродром и время вылета
Расчетные данные
Маршрут
Аэродром назначения и общее расчетное истекшее время, запасной (ые) аэродром (ы) пункта назначения
Аэродром и время прибытия
Прочая информация
Дополнительная информация
Информация для аварийного оповещения в целях поиска и спасания
Информация об
отказе радиосвязи
Изменения
Аварийное положение
Аварийное оповещение
ALR
3
5
8
10
Отказ радиосвязи
RCF
3
7
Первичное сообщение об авиационном событии
ALD
3
7
9
Представленный план полета и связанные с
ним обновленные данные
Представленный план полета
FPL
3
7
8
10
План запуска шар-зонда, план полета беспилотного летательного аппарата и пилотируемого аэростата.
SHR
3
7
13
15
16
18
План проведения
стрельб, пусков ракет и взрывных работ
SPW
3
13
18
Представленный план полета с разрешением на использование воздушного пространства
PLN
3
7
8
10
Изменение
CHG
3
7
13
16
Аннулирование
CNL
3
7
13
16
Задержка
DLA
3
7
13
16
Вылет
DEP
3
7
13
16
Прибытие
ARR
3
7
13
16
17
Координация
Текущий план полета
CPL
3
7
8
10
14
Расчетные данные
EST
3
7
13
14
16
Координация
CDN
3
7
13
16
Приемлемость, принятие
ACP
3
7
13
16
Логическое подтверждение
LAM
3
Дополнительные
Запрос плана полета
RQP
3
7
13
16
Запрос дополнительного плана полета
RQS
3
7
13
16
Дополнительный план
полета
SPL
3
7
13
Отказ в обработке сообщения FPL
REJ
3
7
8
10
Прием к обработке сообщения FPL
ACK
3
7
Пролет пункта обязательного донесения
FLI
3
7
Установление временного режима
(местного режима или кратковременных ограничений)
RVM
3
7
Снятие временного режима (местного режима или кратковременных ограничений)
RVI
3
Ограничение или прекращение приема воздушных судов на аэродроме
APZ
3
Возобновление приема воздушных судов на аэродроме
APW
3
Выполнение полета на запасной аэродром
FLA
3
7
Выполнение литерного рейса
ULS
3
7
9
13
16
18
Организация потоков воздушного движения
Пропускная
способность диспетчерских пунктов (секторов)
SPS
3
Прогнозируемое превышение пропускной способности диспетчерских пунктов (секторов)
AIM
3
Ввод регулирующих мер организации потоков воздушного движения
ANM
3
Отмена регулирующих мер организации потоков воздушного движения
SCN
3
Предложение изменения маршрута полета
RRP
3
7
13
16
18
22
Распределение слотов
SAM
3
7
13
16
18
Отмена распределения слотов
SLC
3
7
13
16
18
Назначение расчетного времени посадки на аэродроме
SLT
3
7
13
16
18
Отмена назначенного расчетного времени посадки на аэродроме
CSL
3
7
13
16
18
Примечания:
1.
- поле заполняется в соответствии с указанным номером.
2.
- поле заполняется в соответствии с указанным номером с новой строки.
3.
- поле заполняется в соответствии с указанным номером и при необходимости повторяется.
Приложение N 2 к
Табель стандартных сообщений
С изменениями и дополнениями от:
22 декабря 2016 г., 25 декабря 2018 г.
Информация об изменениях:
Раздел I изменен с 8 февраля 2019 г. -
Приказ
Минтранса России от 25 декабря 2018 г. N 474
См. предыдущую редакцию
I. Сообщение о плане полета воздушного судна и связанные с
ним обновленные данные
N п/п
Сообщение о плане полета
Индекс сообщения
Срок подачи сообщения до вылета воздушного судна
Податель сообщения
Кому направляется сообщение
Особенности подачи сообщения
1
Сообщение о представленном плане полета воздушного судна
по маршрутам обслуживания воздушного движения
1.1.
Сообщение о представленном плане международного полета воздушного судна:
FPL
по расписанию регулярных воздушных перевозок
От пяти суток до одного часа
Пользователь воздушного пространства или его
представитель, или брифинг аэропорта вылета
Главный центр Единой системы.
Зональные центры Единой системы, региональный центр Единой системы (по маршруту полета). Орган ОВД аэродрома вылета
с отклонением от расписания регулярных
воздушных перевозок или
вне расписания регулярных воздушных перевозок
От пяти суток до трех часов
Пользователь воздушного
пространства или его представитель, или брифинг аэропорта вылета
Главный центр Единой системы.
Зональные центры Единой системы, региональный центр Единой системы (по маршруту полета). Орган ОВД аэродрома вылета
1.2.
Сообщение о представленном плане внутреннего полета воздушного судна:
по расписанию регулярных воздушных перевозок
FPL
От пяти суток до одного часа
Пользователь воздушного пространства или его
представитель, или брифинг аэропорта вылета
Главный центр Единой системы.
Зональные центры Единой системы, региональный центр Единой системы (по маршруту полета). Орган ОВД аэродрома вылета
с отклонением от расписания регулярных воздушных перевозок
От
пяти суток до трех часов
Пользователь воздушного пространства или его представитель, или брифинг аэропорта вылета
Главный центр Единой системы.
Зональные центры Единой системы, региональный центр Единой системы (по маршруту полета). Орган ОВД аэродрома
вылета
вне расписания регулярных воздушных перевозок в одной зоне Единой системы
От пяти суток до одного часа
Пользователь воздушного пространства или его представитель, или брифинг аэропорта вылета
Главный центр Единой системы
Зональные центры Единой
системы, региональный центр Единой системы (по маршруту полета). Орган ОВД аэродрома вылета.
Условия подачи FPL применяются для гражданской, государственной и экспериментальной авиации
вне расписания регулярных воздушных перевозок в двух и более зонах Единой системы
От пяти суток до трех часов
Пользователь воздушного пространства или его представитель, или брифинг аэропорта вылета
Главный центр Единой системы
Зональные центры Единой системы, региональный центр Единой системы (по маршруту полета). Орган
ОВД аэродрома вылета.
Условия подачи FPL применяются для гражданской, государственной и экспериментальной авиации
2
Сообщение о представленном плане полета воздушного судна вне маршрутов обслуживания воздушного движения, включая маршрутно-трассовые полеты
2.1.
Сообщение о представленном плане полета:
1) боевых, учебно-боевых воздушных судов государственной авиации и экспериментальных воздушных судов, изготовленных для государственной авиации на перелеты вне маршрутов обслуживания воздушного движения;
2)
аэродромные полеты воздушного судна с использованием зон ограничения полетов;
3) на полеты воздушных судов при выполнении авиационных работ в приграничной полосе;
4) полеты воздушных судов при выполнении авиационных работ и парашютных прыжков, а также демонстрационных полетов над населенными пунктами
FPL
До 14.00 московского времени накануне дня выполнения полетов в воздушном пространстве трех и более зон Единой системы
Пользователь
воздушного
пространства
или его представитель,
или брифинг аэропорта
вылета
Главный центр Единой системы.
Зональные центры Единой системы, региональный центр Единой системы (по маршруту полета)
FPL на перелет боевых, учебно-боевых воздушных судов государственной авиации подается в соответствии с условиями перелета, согласованными на этапе стратегического планирования ИВП
До 16.00 местного времени накануне дня выполнения полетов в воздушном пространстве одной или двух смежных зон Единой системы
Пункт управления авиацией (для аэродромов государственной или экспериментальной
авиации)
Зональные центры Единой системы, региональный центр Единой системы (по маршруту полета). Главный центр Единой системы по воздушным судам литера "A" и литера "K"
2.2
Сообщение о представленном плане полета по правилам полетов по приборам
FPL
От
пяти суток до шести часов, если полет в воздушном пространстве трех и более зон Единой системы
Пользователь воздушного пространства или его представитель, или брифинг аэропорта вылета
Главный центр Единой системы.
Зональные центры Единой системы, региональный центр Единой системы (по маршруту полета)
Условия подачи FPL не распространяются на перелеты вне маршрутов обслуживания воздушного движения и внеаэродромных полетов боевых, учебно-боевых воздушных судов государственной авиации и
экспериментальных воздушных судов,
изготовленных для государственной авиации
От пяти суток до трех часов, если полет в воздушном пространстве одной или двух зонах Единой системы
Пункт управления авиацией (для аэродромов государственной или экспериментальной авиации)
Зональные центры Единой системы, региональный центр Единой системы (по маршруту полета). Главный центр Единой системы по воздушным судам литера "A" и литера "K"
2.3.
Сообщение о представленном плане по правилам визуальных полетов
FPL
От пяти суток до
трех часов, если полет в воздушном пространстве трех и более зон Единой системы
Пользователь
воздушного
пространства
или его представитель,
или брифинг аэропорта
вылета, или пункт
управления авиацией
(для аэродромов
государственной или экспериментальной авиации)
Главный центр Единой системы.
Зональные центры Единой системы, региональный центр Единой системы (по маршруту полета)
От пяти суток до одного часа, если полет в воздушном пространстве одной
или двух зонах Единой системы
Зональные центры Единой
системы, региональный центр Единой системы (по маршруту полета). Главный центр Единой системы по воздушным судам литера "A" и литера "K"
2.4.
Уведомление о плане полета в воздушном пространстве класса G
FPL
За 30 минут
Пользователь
воздушного
пространства
или его представитель,
или брифинг аэропорта
вылета
Зональный центр Единой системы, региональный центр Единой системы
Время подачи FPL за 30 минут до вылета рекомендуется в целях оповещения зональным центром Единой системы органов обслуживания
воздушного движения, предоставляющих в классе G полетно-информационное обслуживание и аварийное оповещение
2.5.
Сообщение о представленном плане полета в районе аэродрома
FPL
От пяти суток до одного часа
Пользователь воздушного пространства или его
представитель, или брифинг аэропорта вылета, или пункт управления авиацией (для аэродромов государственной или экспериментальной авиации)
Зональный центр Единой системы, региональный центр Единой системы.
Время выполнения полетов в районе гражданского аэродрома, указанного в FPL должно соответствовать, времени работы аэропорта, заявленному в документах аэронавигационной информации
2.6.
Информация в представленный план полета или об изменениях в текущий план полета
FPL
За 30 минут до влета в воздушное пространство классов A или C, либо пролета
точки изменения маршрута
KBC
Орган обслуживания воздушного движения, в диспетчерском районе (зоне), районе полетной информации, которого
находится воздушное судно
3
Сообщения, связанные с обновлением данных плана
полета воздушного судна
3.1.
Сообщение, касающееся изменения плана полета воздушного судна
СНG
Не позднее 30 минут по истечению времени вылета согласно FPL
Не позднее одного часа по истечению времени начала неконтролируемого полета согласно FPL
Пользователь воздушного пространства или его представитель, или брифинг аэропорта вылета или пункт управления авиацией (для аэродромов государственной или экспериментальной авиации)
Органы обслуживания воздушного движения (управления полетами), в которые ранее был подан FPL
3.2.
Сообщение, касающееся аннулирования плана полета воздушного судна
CNL
Не позднее 30 минут по истечению времени вылета согласно FPL
Не позднее одного часа по истечению времени начала неконтролируемого полета согласно FPL
Пользователь воздушного пространства или его представитель, или брифинг аэропорта вылета или пункт управления авиацией (для аэродромов государственной или экспериментальной авиации)
Органы обслуживания воздушного движения (управления полетами), в которые ранее был подан FPL
4
Сообщение о повторяющемся плане полета воздушного судна
4.1.
Сообщение о повторяющемся плане полета воздушного судна
RPL
Не менее чем за 14 суток
Пользователь воздушного пространства
Главный центр Единой системы.
4.2.
Сообщение об
изменении повторяющегося плана
полета воздушного судна
RPL
Не менее чем за семь суток
Пользователь воздушного пространства
Главный центр Единой системы.
4.3.
Телеграфное сообщение об отмене повторяющегося плана полета воздушного судна
CRP
Не менее чем за семь суток
Пользователь воздушного пространства
Главный центр Единой системы.
Телеграфные сообщения применяются только при передаче информации об RPL по авиационной наземной сети передачи данных и телеграфных сообщений
4.4.
Телеграфное сообщение об
отказе в обработке повторяющегося плана полета
RPN
Незамедлительно, после обработки RPL
Главный центр Единой системы.
Пользователь
воздушного
пространства
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в раздел II внесены изменения
См. текст раздела в предыдущей редакции
II. Сообщение о плане запуска шара-зонда, о плане полета беспилотного летательного аппарата и пилотируемого аэростата, проведения стрельб, пусков ракет и взрывных работ. Сообщение о начале и окончании указанной деятельности
N п/п
Сообщение о
плане деятельности
Индекс сообщения
Срок подачи сообщения до начала деятельности
Податель сообщения
Получатель сообщения
Особенности подачи сообщения
5
Сообщение о плане полета беспилотного летательного аппарата (БЛА):
SHR
в воздушном пространстве
классов A и C в целях обороны, государственной и общественной безопасности, а также проведения поисково-
спасательных мероприятий и оказания помощи при стихийных бедствиях и чрезвычайных ситуациях;
Не менее чем за 3 часа
Пользователь воздушного пространства или его представитель
Районный центр Единой системы. Главный центр Единой системы. Зональный центр Единой системы
Региональный центр Единой системы. Орган противовоздушной обороны
Условия подачи SHR применяются за исключением тех случаев, когда организатором полетов БЛА принято
решение об их выполнении без получения разрешения на использование воздушного пространства согласно
пунктам 114
и
115
Федеральных правил
в других целях в воздушном пространстве классов A, C и G
Не менее чем за одни сутки
Пользователь воздушного пространства или его представитель
Зональный центр Единой системы. Региональный центр Единой системы. Главный центр Единой системы
Условия подачи SHR применяются только в отношении БЛА, безопасность использования которых предварительно обеспечена установлением временного или местного режимов
6
Сообщение о плане полета пилотируемого аэростата:
SHR
в воздушном пространстве классов A и C
Не менее чем за одни сутки
Пользователь воздушного пространства или его представитель
Зональный центр Единой системы. Региональный центр Единой системы. Главный центр Единой системы
в воздушном
пространстве класса G
За 30 минут
Пользователь воздушного пространства или его представитель
Зональный центр Единой системы. Региональный центр Единой системы. Главный центр Единой системы
Время подачи SHR за 30 минут до вылета рекомендуется в целях
оповещения зональным центром Единой системы органов обслуживания воздушного движения, предоставляющих в классе G полетно-информационное обслуживание и аварийное оповещение
7
Сообщение о плане запуска шара-зонда
SHR
Не менее чем за трое суток
Пользователь
воздушного пространства или его представитель
Зональный центр Единой системы. Региональный центр Единой системы. Главный центр Единой системы
Условия подачи SHR применяются для разовых запусков шаров-зондов и не касаются организации запусков-шаров зондов,
осуществляемых в единые международные сроки
8
Сообщение о плане проведения стрельб, пусков ракет и взрывных работ
SPW
Не менее чем за пять суток
Пользователь воздушного пространства или его представитель
Зональный центр Единой системы. Региональный центр
Единой системы. Главный центр Единой системы
9
Сообщение, касающееся начала деятельности по использованию воздушного пространства
DEP
Не позднее пяти минут после начала
Пользователь воздушного пространства или его представитель
Районный центр Единой
системы. Зональный центр Единой системы. Региональный центр Единой системы. Главный центр Единой системы Орган противовоздушной обороны
10
Сообщение, касающееся окончания деятельности по использованию воздушного пространства
ARR
Не позднее пяти минут
после окончания
Пользователь воздушного пространства или его представитель
Районный центр Единой системы. Зональный центр Единой системы. Региональный центр Единой системы. Главный центр Единой системы Орган противовоздушной обороны
Информация об изменениях:
Приказом Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в раздел III внесены изменения
См. текст раздела в предыдущей редакции
III. Сообщения относительно движения воздушных судов или осуществления другой деятельности по использованию воздушного пространства, предаваемые органами обслуживания воздушного движения (управления полетами)
N п/п
Сообщение органа обслуживания воздушного движения (управления полетами)
Индекс сообщения
Категория срочности
Срок подачи сообщения
Кто предоставляет органу ОВД информацию для формирования сообщения
Орган, в адрес которого подается сообщение
Особенности подачи сообщения
11
Сообщения органа обслуживания воздушного движения (управления полетами)
на аэродроме вылета воздушного судна
11.1.
Сообщение о представленном плане полета воздушного судна:
FPL
ФФ
В течение 10 минут с момента получения информации
Пользователь воздушного пространства или его представитель, или брифинг аэропорта вылета
Если
FPL подается за 20 часов и менее до времени отправления
при выполнении международных полетов или внутренних полетов по маршрутам обслуживания воздушного движения - в случае использования воздушного пространства более одной зоны Единой системы, или при
выполнении полетов вне маршрутов обслуживания воздушного движения - в случае использования воздушного
пространства трех и более смежных зон Единой системы
при выполнении внутренних полетов по маршрутам обслуживания воздушного движения - в случае использования воздушного пространства одной зоны Единой системы или при выполнении полетов вне маршрутов обслуживания воздушного движения - в случае использования воздушного пространства одной или двух смежных зон Единой системы
Главный оператор аэропорта.
При подаче FPL пользователем через орган обслуживания воздушного движения (управления полетами) аэродрома вылета: Главный центр Единой системы.
Зональные центры Единой системы, региональные центры Единой
системы по маршруту полета
Главный оператор аэропорта.
При подаче FPL пользователем через орган обслуживания воздушного движения (управления полетами) аэродрома вылета: Главный центр Единой системы.
Зональные центры Единой системы, региональные центры Единой системы по маршруту полета
11.2
Сообщение,
касающееся изменения ранее поданного плана полета воздушного судна
CHG
ФФ
В течение 10 минут с момента получения информации
Пользователь воздушного пространства или его представитель, или брифинг аэропорта вылета
Главный оператор аэропорта.
При подаче FPL
пользователем через орган обслуживания воздушного движения (управления полетами) аэродрома вылета: Главный
центр Единой системы.
Зональный центр Единой системы, региональный центр Единой системы по маршруту полета
Согласно
пункту 33.9
Табеля сообщений
11.3.
Сообщение, касающееся аннулирования плана полета воздушного судна
CNL
ФФ
В течение 10 минут с момента получения информации
Пользователь воздушного пространства или его представитель, или брифинг аэропорта вылета
Главный
оператор аэропорта.
При подаче FPL пользователем через орган обслуживания воздушного движения (управления полетами) аэродрома вылета: Главный центр Единой системы.
Зональный центр Единой системы, региональный центр Единой системы по маршруту полета
Согласно
пункту 33.9
Табеля сообщений
11.4.
Сообщение, касающееся задержки вылета воздушного судна
DLA
ФФ
В течение 10 минут с момента получения информации
Пользователь воздушного пространства или его представитель, или брифинг аэропорта вылета
Главный центр Единой системы:
- по международным полетам;
- по рейсам литера "A" и "K";
- относительно полетов по маршрутам
обслуживания воздушного движения за пределы одной зоны Единой системы:
- относительно полетов вне маршрутов
обслуживания воздушного движения за пределы двух смежных зон Единой системы.
Зональные центры Единой системы, региональные центры Единой системы, в зонах которых находится аэродромы вылета и посадки, запасные аэродромы. проходит маршрут полета воздушного судна.
Орган противовоздушной обороны
Согласно
пункту 33.9
Табеля сообщений
11.5.
Сообщение, касающееся вылета воздушного судна
DEP
ФФ
Не позднее пяти минут после взлета воздушного судна
Пользователь воздушного пространства или
его представитель, или брифинг аэропорта вылета, или KBC в случае
использования воздушного пространства класса G или взлета с неконтролируемого аэродрома
Главный оператор аэропорта. Главный центр Единой системы:
- по маршрутам обслуживания
воздушного движения;
- вне маршрутов обслуживания воздушного движения за пределы двух смежных зон Единой системы.
Зональные центры Единой системы, региональные центры Единой системы по маршруту полета воздушного судна, в которых находится аэродромы вылета и посадки,
запасные аэродромы.
Орган противовоздушной обороны
11.6.
Запрос плана полета
RQP
ФФ
В течение 10 минут с момента получения информации
Самостоятельно или по запросу KBC (эксплуатанта) воздушного судна или брифинга аэропорта вылета
Главный центр Единой
системы или зональный центр Единой системы, региональный центр Единой системы, или районный центр Единой системы (согласно полномочий центра Единой системы по выдаче разрешения
на использование воздушного пространства)
Сообщение RQP направляется в случае,
если за 40 минут и менее нет сообщения PLN на ранее поданный FPL
11.7
Приемлемость, принятие
ACP
ФФ
В течение 20 минут с момента получения RRP
Пользователь воздушного пространства или брифинг аэропорта вылета
Центр Единой системы, от которого получено
сообщение RRP с предложением изменения маршрута полета воздушного судна
Сообщение ACP препровождается новым сообщение FPL
11.8.
Дополнительный план полета
SPL
СС
Немедленно по получению RQS
Поле 19 FPL или пользователь воздушного пространства, или брифинг
аэропорта вылета
Подателю RQS
11.9.
Сообщение, касающееся выполнения полета воздушного судна литера "A" или литера "K"
ULS
ФФ
Немедленно по получению
Главный центр Единой системы. Зональный центр Единой системы. Региональный центр Единой системы.
Главный оператор аэропорта.
12
Сообщения органа обслуживания воздушного движения (управления полетами) на аэродроме посадки воздушного судна
12.1.
Сообщение, касающееся прибытия воздушного судна
ARR
ФФ
Не позднее пяти минут после посадки воздушного
судна
Пользователь воздушного пространства или его представитель, или брифинг аэропорта вылета, или KBC в случае использования воздушного пространства класса G или посадке на
неконтролируемом аэродроме (площадке)
Главный центр Единой системы:
- по маршрутам обслуживания воздушного движения;
- вне маршрутов
обслуживания воздушного движения за пределы
двух смежных зон Единой системы.
Зональные центры Единой системы, региональные центры Единой системы по маршруту полета воздушного судна, а также в которых находятся аэродромы посадки, запасные аэродромы.
Орган противовоздушной обороны.
Главный оператор аэропорта посадки
12.2
Ограничение или прекращение приема воздушных судов на аэродроме
APZ
СС
Немедленно по получению информации
Старший авиационный начальник
аэродрома (главный оператор аэропорта) не позднее, чем за два часа до начала ограничений, при форс-мажорных обстоятельствах - немедленно
Главный центр Единой системы.
Зональный центр Единой системы, региональный центр Единой системы.
Органы обслуживания воздушного движения на аэродромах вылета воздушных судов, планирующих прибытие в период действия APZ
12.3.
Возобновление приема воздушных судов на аэродроме
APW
СС
Немедленно по получению информации
Старший авиационный начальник аэродрома (главный оператор
аэропорта)
Главный центр Единой системы.
Зональный центр Единой системы, региональный центр Единой системы.
Органы обслуживания воздушного движения на аэродромах вылета воздушных судов, планирующих прибытие в период действия ранее поданного APZ
12.4.
Сообщение о назначении расчетного времени посадки на аэродроме
SLT
ФФ
Не позднее 50 минут
от расчетного времени отправления воздушного судна
Старший авиационный начальник аэродрома (главный оператор аэропорта)
Главный центр Единой системы.
Зональный центр Единой системы, региональный центр Единой системы
Сообщения SLT и CSL подаются органом обслуживания воздушного движения (управления полетами), предоставляющим аэродромное диспетчерское обслуживание на аэродромах гражданской авиации, условия прилета воздушных
судов на которые вне расписания
регулярных воздушных перевозок требуют предварительного согласования с главным оператором аэропорта, а также по причине изменения
аэронавигационной и режимной обстановки в районе аэродрома
12.5.
Сообщение об отмене назначенного расчетного времени посадки на аэродроме (SLT)
CSL
ФФ
Немедленно по получению информации
Старший авиационный начальник аэродрома (главный оператор аэропорта)
Главный центр Единой системы.
Зональный центр Единой системы, региональный центр Единой системы
12.6.
Аварийное оповещение
ALR
СС
Немедленно при нахождении воздушного судна в одной из стадий аварийного положения
KBC либо по информации от других достоверных источников
Региональный координационный центр
поиска и спасания.
Зональный центр Единой
системы, региональный центр Единой системы.
Главный центр Единой системы. Главный координационный центр поиска и спасания.
Орган противовоздушной обороны
12.7.
Отказ радиосвязи
RCF
СС
Немедленно при установлении отказа радиосвязи
Смежные органы
обслуживания воздушного движения (управления полетами).
Зональный центр Единой системы, региональный центр Единой системы.
Региональный координационный центр поиска и спасания. Главный центр Единой системы. Главный координационный центр поиска и спасания.
Орган противовоздушной обороны
12.8.
Сообщение, касающееся выполнения полета воздушного судна литера "A" или литера "K"
ULS
ФФ
Немедленно по получению
Главный центр Единой системы. Зональный центр Единой системы. Региональный центр Единой системы.
Соответствующие службы аэродрома
13
Сообщения, применяемые органами обслуживания воздушного движения (управления полетами) при предоставлении районного диспетчерского обслуживания, диспетчерского обслуживания подхода, аэродромного диспетчерского
обслуживания, а также при предоставлении полетно-информационного обслуживания и аварийного оповещения в воздушном пространстве класса G
13.1.
Аварийное оповещение
ALR
СС
Немедленно при нахождении воздушного судна в одной из стадий аварийного положения
KBC
либо по информации от других достоверных источников
Региональный координационный центр поиска и спасания. Зональный центр Единой системы, региональный центр Единой системы.
Главный центр Единой системы. Главный координационный центр поиска и спасания.
Орган противовоздушной обороны
13.2.
Отказ радиосвязи
RCF
СС
Немедленно при установлении отказа радиосвязи
Смежные органы
обслуживания воздушного движения (управления полетами).
Зональный центр Единой системы, региональный центр Единой системы.
Региональный координационный центр поиска и спасания.
Главный центр Единой системы. Главный
координационный центр поиска и спасания.
Орган противовоздушной обороны
13.3
Первичное сообщение об авиационном событии
ALD
СС
Немедленно при получении информации
Все возможные достоверные источники
Главный центр Единой системы.
Зональный центр Единой системы, региональный центр Единой системы.
Сообщение ALD применяется во всех случаях, когда имеется информация относительно авиационного события, акта незаконного вмешательства в деятельность авиации, нарушения порядка использования воздушного пространства
13.4.
Текущий план полета
CPL
ФФ
Не менее чем за 20 минут до входа в смежный диспетчерский район (диспетчерскую зону)
Смежный орган обслуживания воздушного движения (управления полетами)
Стандартные сообщения CPL, EST, CDN и ACP предназначены для обеспечения обмена между органами обслуживания воздушного движения (управления полетами) информацией о
движении воздушного судна
13.5.
Расчетные данные
EST
ФФ
Не менее
чем за 20 минут до входа в смежный диспетчерский район (диспетчерскую зону)
Смежный орган обслуживания воздушного движения (управления полетами)
13.6.
Координация
CDN
ФФ
В течение 15 минут после получения сообщения CPL или EST
Смежный орган обслуживания
воздушного движения (управления полетами), направивший CPL или EST
13.7
Приемлемость, принятие
ACP
ФФ
В течение 15 минут после получения сообщения CPL или EST
Смежный орган обслуживания воздушного движения (управления полетами), направивший CPL или EST
13.8.
Логическое подтверждение
LAM
ФФ
В течение 15 минут после получения сообщения CPL или EST
Смежный орган обслуживания воздушного движения (управления полетами), направивший CPL или EST
Стандартное сообщение LAM используется только при информационном
обмене между автоматизированными системами организации
воздушного движения
13.9.
Сообщение о пролете пункта обязательного донесения
FLI
ФФ
Немедленно при наличии информации
Главный центр Единой системы
Зональный центр Единой системы, региональный центр
Единой системы.
Орган противовоздушной обороны
13.10.
Запрос плана полета
RQP
ФФ
Немедленно при наличии информации
Главный центр Единой системы.
Зональный центр Единой системы, региональный центр Единой системы
13.11.
Запрос дополнительного плана
полета
RQS
СС
Немедленно при необходимости
Орган обслуживания воздушного движения (управления полетами) аэродрома вылета воздушного судна.
Сообщение RQS подается органом обслуживания воздушного движения (управления полетами) в случае необходимости получения от органа обслуживания воздушного движения (управления полетами) на аэродроме вылета данных дополнительного
плана полета, включая данные поля 19 сообщения о представленном плане полета воздушного судна
13.12.
Сообщение о пропускной способности
диспетчерских пунктов (секторов)
SPS
ФФ
При изменениях нормативов пропускной способности в
течение 10 минут
Главный центр Единой системы.
Зональный центр Единой системы, региональный центр Единой системы
Сообщение SPS подается для предоставления информации о нормативах пропускной способности своих диспетчерских пунктов (секторов) либо об их изменении
13.13.
Сообщение о представленном плане полета с борта воздушного судна
FPL
ФФ
Не позднее пяти минут после получения информации
KBC за 30 минут до влета в
воздушное пространство классов A или C, либо пролета точки изменения маршрута
Главный центр Единой системы.
Зональный центр Единой системы, региональный центр Единой системы
13.14.
Сообщение о вылете воздушного судна:
с неконтролируемого аэродрома или
посадочной площадки;
в воздушном пространстве класса G.
DEP
ФФ
Не позднее пяти минут после получения информации о взлете воздушного судна
KBC не менее чем через пять минут после взлета с неконтролируемого аэродрома или посадочной площадки
Главный центр Единой системы:
- по рейсам литера "A" и "K";
- по маршрутам обслуживания воздушного движения за пределы одной зоны Единой системы;
- вне маршрутов обслуживания воздушного движения за пределы двух смежных зон Единой системы.
Зональные центры Единой системы,
региональные центры Единой системы, в зонах которых находится аэродромы вылета и посадки, запасные аэродромы, проходит маршрут полета воздушного судна.
Орган противовоздушной обороны.
В воздушном пространстве класса G сообщение DEP открывает уведомление FPL
13.15
Сообщение о посадке воздушного судна:
на неконтролируемом аэродроме или посадочной площадке;
в воздушном пространстве класса G
ARR
ФФ
Не позднее пяти минут после получения информации о посадке воздушного судна
KBC не менее чем через 15 минут после посадки на неконтролируемом аэродроме или посадочной площадке
Главный центр Единой системы:
- по рейсам литера "A" и "K";
- по маршрутам обслуживания воздушного движения за пределы одной зоны Единой системы;
- вне маршрутов обслуживания воздушного
движения за пределы
двух смежных зон Единой системы.
Зональные центры Единой системы, региональные центры Единой системы, в зонах которых находится аэродромы вылета и посадки, запасные аэродромы, проходит маршрут полета воздушного судна.
Орган противовоздушной обороны.
В воздушном пространстве класса G сообщение ARR закрывает уведомление FPL
13.16.
Сообщение о полете воздушного судна на запасной аэродром
FLA
СС
Немедленно при наличии информации
KBC
Главный центр Единой системы.
Зональные центры Единой системы, региональные центры Единой системы, в зонах которых находится аэродромы вылета и посадки, запасные аэродромы, проходит маршрут полета воздушного судна.
Орган противовоздушной обороны
14
Сообщения, применяемые органами обслуживания воздушного
движения (управления полетами) при планировании и координировании использования воздушного пространства, обеспечении разрешительного порядка его использования, а также организации потоков воздушного движения
14.1
Сообщения главного центра Единой системы
14.1.1.
Сообщение о представленном плане международного полета воздушного судна по маршрутам обслуживания воздушного движения:
PLIN
ФФ
по расписанию регулярных воздушных перевозок;
Не менее чем за 20 часов до вылета в соответствии с RPL или FPL.
Если RPL не подавался и FPL поступил менее чем за 20 часов до вылета, то в течение одного часа с момента получения FPL
По CHG или DLA в случае подтверждения запрашиваемых пользователем воздушного пространства изменений.
Зональные центры Единой системы, региональные центры Единой системы, в зонах которых находится аэродромы вылета и посадки, запасные аэродромы, проходит маршрут полета воздушного судна
Орган противовоздушной обороны.
с отклонением от расписания регулярных воздушных перевозок
или вне
расписания регулярных воздушных перевозок
В течение одного часа с момента получения FPL
По CHG или DLA в случае подтверждения запрашиваемых пользователем воздушного пространства изменений.
14.1.2.
Сообщение о представленном плане международного
полета воздушного судна по маршрутам обслуживания воздушного движения
Информация об изменениях в текущий план международного полета
PLN
ФФ
После получения информации
Зональные центры Единой системы, региональные центры Единой системы, в зонах которых находится аэродромы вылета и посадки, запасные аэродромы, проходит маршрут полета воздушного судна
Орган противовоздушной обороны.
14.1.3.
Сообщение о вылете воздушного судна
DEP
ФФ
Не позднее пяти минут после получения сообщения
Орган обслуживания
воздушного движения (управления полетами) аэродрома вылета воздушного судна
Орган противовоздушной обороны
14.1.4.
Сообщение о посадке воздушного судна
ARR
ФФ
Не позднее пяти минут после получения сообщения
Орган обслуживания воздушного движения (управления полетами) аэродрома
посадки воздушного судна
Орган противовоздушной обороны
14.1.5.
Сообщение, касающееся задержки вылета воздушного судна
DLA
ФФ
В течение 10 минут с момента получения информации
Органы обслуживания воздушного движения аэродрома
вылета
Зональные центры Единой системы, региональные центры Единой системы по маршруту полета. Орган противовоздушной обороны
Согласно
пункту 33.9
Табеля сообщений
14.1.6.
Сообщение, касающееся изменения ранее поданного плана
полета воздушного судна
CHG
ФФ
В течение 10 минут с момента получения информации
Органы обслуживания воздушного движения аэродрома вылета
Зональные центры Единой системы, региональные центры Единой системы по маршруту полета. Орган противовоздушной обороны
Согласно
пункту 33.9
Табеля сообщений
14.1.7.
Сообщение, касающееся аннулирования плана полета воздушного судна
CNL
ФФ
В течение 10 минут с момента получения информации
Органы обслуживания воздушного движения аэродрома вылета
Зональные центры Единой системы, региональные центры Единой системы по маршруту полета. Орган противовоздушной обороны
Согласно
пункту 33.9
Табеля сообщений
14.1.8.
Сообщение о представленном плане внутреннего полета воздушного судна по маршрутам
обслуживания воздушного движения:
PLN
ФФ
Зональные центры Единой системы, региональные центры Единой системы, в зонах
которых находится аэродромы вылета и посадки, запасные аэродромы, проходит маршрут полета воздушного судна.
по
расписанию регулярных воздушных перевозок;
Не менее чем за 20 часов до вылета в соответствии с RPL или FPL. Если RPL не подавался и FPL поступил менее чем за 20 часов до вылета, то в течение одного часа с момента получения FPL
По CHG или DLA в случае подтверждения запрашиваемых пользователем воздушного пространства изменений.
Орган противовоздушной обороны
с отклонением от расписания регулярных воздушных перевозок и вне расписания регулярных воздушных перевозок в двух и более зонах Единой системы Информация в представленный план
полета или об изменениях в текущий план полета
В течение 20 минут с момента получения FPL
По CHG или DLA в случае подтверждения запрашиваемых пользователем воздушного
пространства изменений.
14.1.9.
Сообщение, касающееся
выполнения полета воздушного судна литера "A" или литера "K"
ULS
ФФ
Немедленно по получению информации
УОВПСП Росавиации по рейсам литера "А" и литера "К"
Зональные центры Единой системы, региональные центры Единой системы, в зонах которых находятся аэродромы вылета и посадки, запасные аэродромы, проходит маршрут полета воздушного судна.
Пользователь воздушного пространства ПДС МТУ (ТУ)ФАВТ:
- аэропортов вылета, посадок;
- запасных аэропортов для рейса литера "A".
Органы обслуживания воздушного движения на
аэродромах вылета, посадки, запасных.
Орган противовоздушной обороны
14.1.10
Сообщение о представленном плане
полетов вне маршрутов обслуживания воздушного движения трех и более смежных зон Единой системы:
при перелетах боевых, учебно-боевых воздушных
судов государственной авиации и экспериментальных воздушных судов, изготовленных для государственной авиации;
PLN
ФФ
До 23.30 московского
времени накануне дня выполнения полетов
По CHG или DLA в случае подтверждения запрашиваемых пользователем воздушного пространства изменений.
Эксплуатант (KBC) воздушного судна
или его представитель, или брифинг аэропорта вылета, или пункт управления авиацией (для аэродромов государственной или экспериментальной авиации)
Зональные центры Единой системы,
региональные центры
Единой системы, в зонах которых находятся аэродромы вылета и посадки, запасные аэродромы, проходит маршрут полета воздушного судна.
Орган противовоздушной обороны
при выполнении полетов вне маршрутов обслуживания воздушного движения по правилам
приборных полетов;
при выполнении полетов вне маршрутов обслуживания воздушного движения по правилам визуальных полетов
В течение двух часов с момента получения FPL
По CHG или DLA в случае подтверждения запрашиваемых пользователем воздушного пространства
изменений.
В течение одного часа с момента получения FPL
По CHG или DLA в случае подтверждения запрашиваемых пользователем
воздушного пространства изменений.
Эксплуатант (KBC) воздушного судна или его представитель или брифинг аэропорта вылета
Зональные центры Единой системы, региональные центры Единой системы, в зонах которых находится аэродромы вылета и посадки, запасные аэродромы, проходит маршрут полета воздушного судна.
Орган противовоздушной обороны
14.1.11
Аварийное оповещение
ALR
СС
Немедленно
при получении
Зональный центр Единой системы. Региональный центр Единой системы. Орган обслуживания воздушного движения (управления полетами), в районе которого произошло событие
Федеральное агентство воздушного транспорта. Федеральная служба по надзору в
сфере транспорта. Межгосударственный авиационный комитет. Главный координационный центр поиска и спасания. Орган противовоздушной обороны.
Пользователь воздушного пространства или его представитель
14.1.12
Первичное сообщение об авиационном событии
ALD
СС
Немедленно при получении информации
Зональный центр
Единой системы. Региональный центр Единой системы.
Органы обслуживания воздушного движения (управления полетами)
Федеральное агентство воздушного транспорта (Управление инспекции безопасности полетов и
Управление организации использования
воздушного пространства).
Межгосударственный авиационный комитет. Федеральная служба по надзору в сфере транспорта
Орган противовоздушной обороны
Сообщение ALD
применяется во всех случаях, когда имеется информация относительно авиационного события, акта незаконного вмешательства в деятельность авиации, нарушения порядка
использования воздушного пространства
14.1.13
Сообщение, касающееся невозможности обработки полученного представленного плана полета или изменения к нему
REJ
ФФ
Не позднее 20 минут с момента поступления FPL
Податель представленного плана полета
14.1.14
Сообщение, касающееся приема к обработке сообщения FPL
ACK
ФФ
Не позднее 20 минут с момента поступления FPL
Податель представленного плана полета
14.1.15
Сообщение о прогнозируемом превышении пропускной способности диспетчерских пунктов (секторов)
AIM
ФФ
На этапе предтактического и тактического планирования использования воздушного пространства
Зональный центр Единой системы, региональный центр
Единой системы
14.1.16
Сообщение о вводе регулирующих мер организации потоков воздушного движения
ANM
ФФ
На этапе предтактического и тактического планирования использования воздушного пространства
Зональный центр
Единой системы, региональный центр
Единой системы.
Орган обслуживания воздушного движения
(управления полетами) аэродрома вылета воздушного судна
14.1.17
Сообщение об отмене регулирующих мер организации потоков воздушного движения (ANM)
SCN
ФФ
14.1.18
Сообщение с предложением изменения
маршрута полета воздушного судна
RRP
ФФ
На этапе предтактического и тактического планирования использования воздушного пространства
Зональный центр Единой системы, региональный центр Единой системы. Орган обслуживания воздушного движением (управления полетами) аэродрома вылета воздушного судна
Сообщение RRP подается для изменения маршрута полета при ожидаемом превышении пропускной способности диспетчерских пунктов (секторов), а также по причине изменения аэронавигационной и режимной обстановки
14.1.19
Сообщение о распределении слотов
SAM
ФФ
На этапе предтактического и тактического планирования использования воздушного пространства
Зональный центр
Единой системы, региональный центр Единой системы.
Орган обслуживания воздушного движения (управления
полетами)
аэродрома вылета воздушного судна
Сообщения SAM и SLC подаются для регулирования потока воздушного движения по времени пролета установленных основных точек диспетчерского
района (диспетчерской зоны), при ожидаемом превышении пропускной способности диспетчерских пунктов (секторов), а также по причине изменения аэронавигационной и режимной обстановки
14.1.20
Сообщение об отмене распределения слотов (SAM)
SLC
ФФ
14.1.21
Запрос дополнительного плана полета
RQS
ФФ
Немедленно при получении ALR или ALD
Зональный центр Единой системы. Региональный центр Единой системы.
Орган обслуживания воздушного движения (управления полетами) аэродрома вылета воздушного судна
Сообщение RQS подается Главным центром Единой системы относительно международных полетов воздушных судов, аэродром вылета которых находится вне территории Российской Федерации
14.1.22
Дополнительный план полета
SPL
ФФ
Немедленно при получении информации
Зональный центр Единой системы, региональный центр Единой системы.
Орган обслуживания
воздушного движения (управления полетами). Главный координационный центр поиска и спасания
Сообщением SPL
направляется дополнительный план полета в
интересах авиационного поиска и спасания
14.1.23
Сообщение об установлении временного режима или местного
режима или кратковременных ограничений
RVM
ФФ
На этапе предтактического и тактического планирования использования воздушного пространства
Зональный центр Единой системы, региональный центр Единой системы. Органы обслуживания воздушного движения
(управления полетами)
14.1.24
Сообщение о снятии временного режима или местного режима или кратковременных ограничений
RVI
ФФ
15
Сообщения зонального центра Единой системы, регионального центра Единой системы
15.1.
Сообщение о представленном плане
международного полета воздушного судна по маршрутам обслуживания воздушного движения по расписанию регулярных воздушных перевозок, с
отклонением от расписания регулярных воздушных перевозок или вне расписания регулярных воздушных перевозок
PLN
ФФ
Не позднее 10 минут с момента поступления
Главный центр Единой системы
Органы обслуживания воздушного движения по маршруту полета, на аэродромы посадки и запасные аэродромы своей зоны Единой системы. Орган
противовоздушной обороны
15.2.
Сообщение о представленном
плане внутреннего полета воздушного судна по расписанию регулярных воздушных перевозок по маршрутам обслуживания воздушного движения:
- в двух и более зонах Единой системы
PLN
ФФ
Не позднее 10 минут с момента поступления
По CHG или DLA в случае подтверждения запрашиваемых пользователем воздушного пространства изменений.
Главный центр Единой системы
Органы обслуживания воздушного движения по маршруту полета, на аэродромы вылета, посадки и запасные аэродромы своей зоны Единой системы. Орган противовоздушной
обороны.
- в одной зоне Единой системы
Не менее чем за 20 часов до вылета в соответствии с RPL или FPL.
Если RPL не подавался и FPL поступил менее чем за 20 часов до вылета, то в течение одного часа с момента получения FPL
По CHG или DLA в случае
подтверждения запрашиваемых
пользователем воздушного пространства изменений.
Главный центр Единой системы
15.3.
Сообщение, касающееся вылета воздушного судна
DEP
ФФ
Не позднее пяти минут после получения сообщения
Органы обслуживания воздушного движения
аэродрома вылета
Органы обслуживания воздушного движения по маршруту полета, на аэродромы посадки и запасные аэродромы своей зоны Единой системы. Орган противовоздушной обороны
15.4.
Сообщение, касающееся прибытия воздушного судна
ARR
ФФ
Не позднее пяти
минут после получения сообщения
Органы обслуживания воздушного движения аэродрома посадки своей зоны Единой системы
Органы обслуживания воздушного движения по маршруту полета, на аэродромы вылета и запасные аэродромы своей зоны Единой системы.
Орган
противовоздушной обороны
15.5.
Сообщение, касающееся задержки вылета воздушного судна
DLA
ФФ
В течение 10 минут с момента получения информации
Главный центр Единой системы. Органы обслуживания воздушного движения аэродрома вылета
Органы обслуживания
воздушного движения по маршруту полета, на аэродромы посадки и запасные аэродромы
своей зоны Единой системы. Орган противовоздушной обороны
Согласно
пункту 33.9
Табеля сообщений
15.6.
Сообщение, касающееся изменения ранее
поданного плана полета воздушного судна
СНС
ФФ
В течение 10 минут с момента получения информации
Главный центр Единой системы
Органы обслуживания воздушного движения аэродрома вылета
Органы обслуживания воздушного движения по маршруту полета, на аэродромы
посадки и запасные аэродромы своей зоны Единой системы. Орган противовоздушной обороны
Согласно
пункту 33.9
Табеля сообщений
15.7.
Сообщение, касающееся аннулирования плана полета воздушного судна
CNL
ФФ
В течение 10 минут с
момента получения информации
Главный центр Единой системы. Органы обслуживания воздушного движения аэродрома вылета
Органы обслуживания воздушного движения по маршруту полета, на аэродромы посадки и запасные аэродромы своей зоны Единой системы. Орган
противовоздушной обороны
Согласно
пункту 33.9
Табеля сообщений
15.8.
Сообщение, касающиеся полета воздушного судна литера "A" и "K"
ULS
ГГ
Немедленно по получению информации
Главный центр Единой системы
Органы обслуживания воздушного движения своей зоны Единой системы на аэродроме вылета, по маршруту полета и на аэродроме
посадки. Орган противовоздушной обороны
15.9.
Сообщение о представленном плане внутреннего полета воздушного судна по маршрутам обслуживания воздушного движения в одной зоне Единой системы с отклонением от расписания регулярных воздушных перевозок и вне расписания регулярных воздушных перевозок, а также уведомление о выполнении полета в воздушном пространстве класса G
Информация об изменениях в текущий план полета
PLN
ФФ
Не позднее 30 минут после получения FPL
По CHG или DLA в случае подтверждения запрашиваемых пользователем воздушного пространства изменений.
Главный центр Единой системы.
Органы обслуживания воздушного движения своей зоны Единой системы на
аэродроме вылета, по маршруту полета и на аэродроме посадки. Орган противовоздушной обороны
15.10.
Сообщение о плане запуска шара-зонда, о плане полета беспилотного летательного аппарата и пилотируемого аэростата, проведения стрельб, пусков ракет и взрывных работ
SHR
SPW
ФФ
Не позднее 10 минут после получения SHR, SPW
Пользователь воздушного пространства
Районный центр Единой системы
15.11.
Сообщение о представленном плане полета воздушного судна вне маршрутов обслуживания воздушного движения в одном
или двух районах Единой системы
FPL
ФФ
Не позднее 10 минут после получения FPL
Эксплуатант (KBC) воздушного судна или его представитель, или брифинг аэропорта вылета
Районный центр Единой системы
15.12.
Сообщение о разрешении на использование воздушного
пространства при полетах воздушных судов в трех и более смежных зонах Единой системы вне маршрутов обслуживания воздушного движения
PLN
ФФ
Немедленно по получению информации
По CHG или DLA в случае подтверждения запрашиваемых пользователем воздушного
пространства изменений.
Главный центр Единой системы
Органы обслуживания воздушного движения своей зоны Единой системы на аэродроме вылета, по маршруту полета и на аэродроме посадки. Орган противовоздушной обороны
15.13.
Сообщение о разрешении на использование воздушного пространства при полетах воздушных судов в одной зоне Единой системы или двух смежных зон Единой системы, а также в трех и более районах Единой системы одной зоны Единой системы вне маршрутов
обслуживания воздушного движения:
PLN
ФФ
До 23
часов местного времени
По CHG или DLA в случае подтверждения запрашиваемых пользователем воздушного пространства изменений.
Органы обслуживания воздушного движения своей зоны Единой системы на аэродроме вылета, по маршруту полета и на аэродроме посадки.
Смежный зональный центр Единой системы. Орган противовоздушной обороны
при перелетах боевых, учебно-боевых воздушных судов государственной авиации и экспериментальных воздушных судов, изготовленных для государственной авиации, а также при полетах
воздушных судов на выполнение авиационных работ в приграничной полосе;
при выполнении полетов вне маршрутов обслуживания воздушного движения по правилам приборных полетов;
Не позднее одного часа после получения FPL
По CHG или DLA в случае подтверждения
запрашиваемых пользователем воздушного пространства изменений.
при выполнении полетов вне маршрутов обслуживания воздушного движения по правилам визуальных полетов.
Не позднее 30 минут после получения FPL
По CHG или DLA в случае подтверждения
запрашиваемых пользователем воздушного пространства изменений.
15.14.
Аварийное оповещение
ALR
СС
Немедленно при получении информации
Органы обслуживания воздушного движения своей зоны Единой системы на аэродроме вылета, по маршруту полета и на
аэродроме посадки
Федеральное агентство воздушного транспорта (ответственный оперативный дежурный, Управление инспекции безопасности полетов, Управление организации использования воздушного пространства Межрегиональное территориальное управление Федерального агентства воздушного транспорта, на территории которого произошло событие). Территориальный орган Федеральной службы по надзору в сфере транспорта. Межрегиональное территориальное управление Федерального агентства воздушного
транспорта, на территории которого произошло событие). Региональный координационный центр поиска и спасания.
Главный центр Единой системы.
Орган противовоздушной обороны
В территориальный орган Федеральной службы по надзору в сфере транспорта сообщение ALR подается в случае стадии бедствия (DETRESFA)
15.15.
Первичное сообщение об авиационном событии
ALD
СС
Немедленно при получении информации
Органы обслуживания воздушного движения своей зоны Единой системы на аэродроме вылета, по маршруту полета и на аэродроме посадки
Федеральное
агентство воздушного транспорта (ответственный оперативный дежурный, Управление инспекции безопасности полетов, Управление организации использования воздушного пространства Межрегиональное территориальное управление Федерального агентства воздушного транспорта, на
территории которого произошло событие). Территориальный орган Федеральной службы по надзору в сфере транспорта. Главный центр Единой системы
Орган противовоздушной обороны
15.16.
Отказ радиосвязи
RCF
СС
Немедленно при установлении отказа
радиосвязи
Органы обслуживания воздушного движения своей зоны Единой системы на аэродроме вылета, по маршруту полета и на аэродроме посадки
Федеральное агентство воздушного транспорта (ответственный оперативный дежурный, Управление инспекции безопасности полетов, Управление организации использования воздушного пространства Межрегиональное территориальное управление Федерального агентства воздушного транспорта, на территории которого
произошло событие). Федеральная служба по надзору в сфере транспорта. Главный центр Единой системы.
Региональный координационный центр поиска и спасания. Орган противовоздушной обороны
15.17.
Сообщение, касающееся невозможности обработки сообщения FPL
REJ
ФФ
Не позднее 20 минут с момента поступления FPL
Податель
представленного плана полета или изменений к нему
15.18.
Сообщение о приеме к обработке сообщения FPL
ACK
ФФ
Не позднее 20 минут с момента поступления FPL
Податель представленного плана полета или изменений к нему
15.19.
Сообщение о прогнозируемом
превышении пропускной способности диспетчерских пунктов (секторов)
AIM
ФФ
На этапе предтактического и тактического планирования использования воздушного пространства
Главный центр Единой системы
15.20.
Сообщение о вводе регулирующих мер организации потоков воздушного движения
ANM
ФФ
На этапе предтактического и тактического планирования использования воздушного пространства
Главный центр Единой системы.
Орган обслуживания воздушного движения (управления полетами) аэродрома
вылета воздушного судна
15.21.
Сообщение об отмене регулирующих мер организации потоков воздушного движения (ANM)
SCN
ФФ
На этапе предтактического и тактического планирования использования воздушного пространства
15.22.
Сообщение с предложением изменения маршрута полета
воздушного судна
RRP
ФФ
На этапе предтактического и тактического планирования использования воздушного пространства
Главный центр Единой системы.
Орган обслуживания воздушного движения (управления полетами) аэродрома вылета воздушного судна
Сообщение RRP
подается для изменения маршрута полета при ожидаемом превышении пропускной способности диспетчерских пунктов (секторов), а также по причине изменения аэронавигационной и режимной обстановки
15.23.
Сообщение о распределении слотов
SAM
ФФ
На этапе
предтактического и тактического планирования использования воздушного пространства
Главный центр Единой системы.
Орган обслуживания воздушного движения (управления полетами) аэродрома вылета воздушного судна
Сообщения SAM и SLC подаются для
регулирования потока воздушного движения по времени пролета установленных основных точек диспетчерского района
(диспетчерской зоны), при ожидаемом превышении пропускной способности диспетчерских пунктов (секторов), а также по причине изменения аэронавигационной и режимной обстановки
15.24.
Сообщение об отмене распределения слотов (SAM)
SLC
ФФ
15.25.
Запрос дополнительного плана полета
RQS
ФФ
Немедленно при получении ALR или ALD
Органы обслуживания воздушного движения (управления полетами)
Орган
обслуживания воздушного движения (управления полетами) аэродрома вылета воздушного судна
Сообщение RQS подается относительно полетов воздушных судов, аэродром вылета которых находится в смежной зоне Единой системы
15.26.
Дополнительный план полета
SPL
ФФ
Немедленно при получении информации
Смежный зональный центр Единой системы
Орган обслуживания воздушного движения (управления полетами). Главный центр Единой системы.
Региональный
координационный центр поиска и спасания
Сообщением SPL направляется дополнительный план полета в интересах авиационного поиска и спасания
15.27.
Сообщение о полете воздушного судна на запасной аэродром
FLA
СС
Немедленно при наличии информации
Орган обслуживания воздушного движения (управления полетами)
Органы обслуживания
воздушного движения (управления полетами) своей зоны Единой системы, в том числе аэродрома вылета и посадки, других запасных аэродромов.
Орган противовоздушной обороны
15.28.
Сообщение об установлении временного режима или местного режима или кратковременных ограничений
RVM
ФФ
На этапе предтактического и тактического планирования использования воздушного пространства
Главный центр Единой системы. Органы обслуживания воздушного движения (управления полетами) своей зоны Единой системы
Орган противовоздушной обороны
15.29.
Сообщение о снятии временного режима или
местного режима или кратковременных ограничений
RVI
ФФ
15.30
Сообщение о представленном плане полета воздушного судна для уведомления в классе G
FPL
ФФ
Не позднее 10 минут после получения FPL
Эксплуатант (KBC) воздушного судна
Смежный зональный или региональный центр Единой системы (при полете за пределы зоны Единой системы), органы обслуживания воздушного движения, осуществляющие полетно-информационное обслуживание и аварийное оповещение в классе G, орган противовоздушной обороны
16. Сообщения районного центра Единой системы (с правом планирования использования воздушного пространства)
16.1.
Сообщение о разрешении на использование воздушного пространства при полетах воздушных судов в одном
или двух районах Единой системы одной зоны Единой системы вне маршрутов
обслуживания воздушного движения:
PLN
ФФ
Зональный центр Единой системы. Региональный центр Единой системы. Орган обслуживания воздушного движения (управления полетами) аэродрома вылета воздушного судна
Орган обслуживания воздушного движения (управления полетами) аэродрома вылета воздушного судна.
Смежный районный центр Единой системы
при перелетах боевых, учебно-боевых воздушных судов государственной авиации и экспериментальных воздушных судов, изготовленных для государственной авиации, а также при полетах воздушных судов на выполнение авиационных работ в приграничной полосе;
Не позднее чем за два часа до вылета воздушного судна
По CHG или DLA в случае подтверждения запрашиваемых
пользователем воздушного пространства изменений.
при выполнении полетов вне маршрутов обслуживания воздушного движения по правилам приборных полетов;
Не позднее два часов с момента поступления FPL
По CHG или DLA в случае подтверждения запрашиваемых
пользователем воздушного пространства изменений.
при выполнении полетов вне маршрутов обслуживания воздушного движения по правилам визуальных полетов;
Не позднее 30 минут с момента поступления FPL
По CHG или DLA в случае подтверждения запрашиваемых
пользователем воздушного пространства изменений.
при выполнении аэродромных полетов в пределах заявленного регламента работы аэродрома
Не позднее 30 минут с момента поступления FPL
По CHG или DLA в случае подтверждения запрашиваемых пользователем воздушного пространства изменений.
16.2.
Сообщение о разрешении на использование воздушного пространства при запуске шара-зонда, при выполнении полета беспилотным летательным аппаратом и пилотируемым аэростатом, при проведении стрельб, пусков ракет и
взрывных работ
PLN
ФФ
Не менее чем за час до начала деятельности
По CHG или DLA в случае подтверждения запрашиваемых пользователем воздушного пространства изменений.
Зональный центр Единой системы. Региональный центр Единой системы. Пользователь воздушного
пространства
Пользователь воздушного пространства. Смежный районный центр Единой системы
При направлении сообщений в центры ОрВД, ответственные за район полетной информации, для заполнения указателя адреса к указателям местоположения (определяются в
соответствии со Сборником четырехбуквенных указателей (индексов) местоположения аэродромов, полигонов, посадочных и вертолетных площадок для использования государственной и экспериментальной авиацией, издаваемым ФГУП ЦАИ ГА) следует добавлять четырехбуквенные кодовые обозначения для главного и зональных центров Единой системы, региональных центров Единой системы: ЗДЗЬ, ЫВЫЬ, ЫЬЫЬ, ЗГЗЬ, ЗЯЗЬ, ЗЬЗЬ;
для районных центров Единой системы: ЗРЗЬ, ЗЯЗЬ;
для органов обслуживания воздушного движения (управления полетами) аэродромов: ЗТЗЬ.
Информация об изменениях:
Приказом
Минтранса России от 22 декабря 2016 г. N 403 в приложение внесены изменения
См. текст приложения в предыдущей редакции
Приложение N 3 к
Таблица соответствия букв русского алфавита буквам латинского алфавита, используемых в стандартных сообщениях
С изменениями и дополнениями от:
22 декабря 2016 г.
Буквы
Буквы
Буквы
русские
латинские
русские
латинские
русские
латинские
А
A
Л
L
Ц
C
Б
B
М
M
Ч
CH
В
W
Н
N
Ш
SH
Г
G
О
O
Щ
Q
Д
D
П
P
Ы
Y
Е
E
Р
R
Ь
X
Ж
V
С
S
Э
E
3
Z
Т
T
Ю
IU
И
I
У
U
Я
IA
Й
J
Ф
F
К
K
X
H
Соответствие букв русского алфавита - Ч, Ш, Щ, Ю, Я буквам
латинского алфавита, приведенное в таблице выше не применяется при изложении информации об индексе местоположения в поле 13, поле 15, поле 16 и поле 17 сообщений о планах полетов воздушных судов и связанных с ними обновленных данных.
Приложение N 4 к
ПРЕДСТАВЛЕННЫЙ ПЛАН ПОЛЕТА ВОЗДУШНОГО СУДНА
(FPL)
│ Адресат
Срочность
├─────────────────────────────────────────────────────────
<<=
│
-
├────────────────────────────────────────┬────────────────
│
│
└────────────────────────────────────────┘
<<"=
Дата и время
Отправитель
-
представления
┌───────────────────┐
┌─────────────────┐
<<"=
(
│
│
│
│
-
└───────────────────┘
└─────────────────┘
7
Опознавательный
8 Правила
3 Тип
индекс воздушного
полетов и тип
сообщения
судна
полета
┌──────────────┐
┌────────────────────┐
┌────────────┐
(│
│ - │
│ -│
│
<<=
│
│
│
│
│
│
-
└──────────────┘
└────────────────────┘
└────────────┘
9 Количество, тип воздушных судов,
10 Оборудование и
категория турбулентного следа
возможности
┌───────────────────────────────────┐
┌───────────┐
- │
│
-
│
│ <<=
│
│
│
│
-
└───────────────────────────────────┘
└───────────┘
13 Аэродром и время вылета
┌───────────────────────────────────┐
- │
│
└───────────────────────────────────┘
15 Маршрут
┌───────────────────────────────────────────────────────────────────────
- │
├───────────────────────────────────────────────────────────────────────
│
├───────────────────────────────────────────────────────────────────────
│
├──────────────────────────────────┬────────────────────────────────────
│
│
<<=
└──────────────────────────────────┘
-
16 Аэродром назначения и общее
расчетное истекшее время до посадки,
запасной (ые) аэродромы пункта
назначения
┌────────────────────────────────┐
│
│
└────────────────────────────────┘
18 Прочая информация
┌───────────────────────────────────────────────────────────────────────
- │
├───────────────────────────────────────────────────────────────────────
│
├───────────────────────────────────────────────────────────────────────
│
├──────────────────────────────────┬────────────────────────────────────
│
│
)
<<=
└──────────────────────────────────┴─────────────────
- ───────────────
19 Дополнительная информация (с FPL не передается)
Запас топлива
Число лиц на борту
Р/оборудование
────────┐
──────┐
───┬──┬──┐
-Е/
│
Р/
│
R/
U│ V│ E│
──┴─┴─┴─┘
──┴─┴─┘
───┴──┴──┘
Спасательное
оборудование
Спасательные жилеты
───┬──┬──┬──┐
───┬──┬──┬──┐
S/
P │D │M │J │
J/
L │F │U │V │
───┴──┴──┴──┘
───┴──┴──┴──┘
Лодки
Число
Вместимость
Закрытые
Цвет
┌───┬───┬───────┐
┌────┐
┌───────────┐
│D/ │
│
│
│ C/ │
│
│
<<=
└───┴─┴─┴─┴─┴─┴─┘
└────┘
└───────────┘
-
Цвет и знаки воздушного судна
──────────────────────────────────────────────────────┐
A/
│
──────────────────────────────────────────────────────┘
Примечание
────┬──────────────────────────────────────────────────────────────────────
N/
│
├──────────────────────────────────────────────────────────────────────
│
────┴──────────────────────────────────────────────────────────────────────
Командир воздушного судна (фамилия, имя, отчество)
──────┬─────────────────┬────────────────┬──────────────┐
C/
│
│
│
│)<<=
──────┴─────────────────┴────────────────┴──────────────┘
-
┌────────────────────────────────────────────────┐
│
│
│
│
FLIGH PLAN (FPL)
│
ADDRESSEE(S)
PRIORITY
├─────────────────────────────────────────────────────────
<<=
│
-
├────────────────────────────────────────┬────────────────
│
│
└────────────────────────────────────────┘
<<=
FILING DATE
ORIGINATOR
-
AND TIME
┌───────────────────┐
┌─────────────────┐
<<=
(
│
│
│
│
-
└───────────────────┘
└─────────────────┘
8 FLIGHT RULES
3 MESSAGE
7 AIRCRAFT
AND TYPE OF
TYPE
IDENTIFICTION
FLIGHT
┌──────────────┐
┌────────────────────┐
┌────────────┐
(
│
│ - │
│ -│
│
<<=
│
│
│
│
│
│
-
└──────────────┘
└────────────────────┘
└────────────┘
9 NUMBER, TYPE OF AIRCRAFT AND WAKE
10 EQUIPMENT
TURBULENCE CAT
┌───────────────────────────────────┐
┌───────────┐
- │
│
-
│
│ <<=
│
│
│
│
-
└───────────────────────────────────┘
└───────────┘
13 DEPARTURE AERODROME AND TIME
┌───────────────────────────────────┐
- │
│
└───────────────────────────────────┘
15 CRUISING SPEED, LEVEL, ROUTE
┌───────────────────────────────────────────────────────────────
- │
├───────────────────────────────────────────────────────────────
│
├───────────────────────────────────────────────────────────────
│
├──────────────────────────────────┬────────────────────────────
│
│
<<=
└──────────────────────────────────┘
-
16 DESTINATION AERODROME, TOTAL
EET AND ALTN AERODROMES
┌────────────────────────────────┐
│
│
└────────────────────────────────┘
18 OTHER INFORMATION
┌───────────────────────────────────────────────────────────────────────
- │
├───────────────────────────────────────────────────────────────────────
│
├───────────────────────────────────────────────────────────────────────
│
├──────────────────────────────────┬────────────────────────────────────
│
│)
<<=
└──────────────────────────────────┘
-
19 SUPPLEMENTARY INFOERMATION (NOT TO BE TRANSMITTED IN
FPL MESSAGES)
ENDURANCE
PERSONS ON BOARD
EMERGENCY RADIO
(HR MIN)
────────┐
──────┐
┌──┬──┬──┐
-Е/
│
Р/
│
R/ │ U│ V│ E│
──┴─┴─┴─┘
──┴─┴─┘
└──┴──┴──┘
SURVIVAL
EQUIPMENT
JACKETS
───┬──┬──┬──┐
───┬──┬──┬──┐
S/
P │D │M │J │
J/
L │F │U │V │
───┴──┴──┴──┘
───┴──┴──┴──┘
DINGHIES NUMBER CAPACITY
COVER
COLOUR
────┬───┬───────┐
┌────┐
┌───────────┐
D/ │
│
│
│ C/ │
│
│
<<=
────┴─┴─┴─┴─┴─┴─┘
└────┘
└───────────┘
-
AIRCRAFT COLOUR AND MARKINGS
──────────────────────────────────────────────────────┐
A/
│
──────────────────────────────────────────────────────┘
REMARKS
────┬──────────────────────────────────────────────────────────────────────
N/
│
├──────────────────────────────────────────────────────────────────────
│
────┴──────────────────────────────────────────────────────────────────────
PILOT-IN-COMMAND
──────┬──────────────────┬──────────────┬───────────────┐
C/
│
│
│
│)<<=
──────┴──────────────────┴──────────────┴───────────────┘
-
FILED BY
┌────────────────────────────────────────────────┐
│
│
│
│
Приложение N 5 к
Перечень повторяющихся планов полета
А Эксплуатант __________________________________
полное наименование
________________________________________________
предприятия (авиакомпании)
В Адресат( ы)
С Аэродром(ы)вылета
D
Дата
г.м.д.
*
Е
Серийн..
_ _-_ _
F
Страница
_ _ - _ _
┌───────────────┐
┌─────────────────┐
│
│
│
│
└───────────────┘
└─────────────────┘
3-буквенный код
2-буквенный код
G
Дополнительные данные в (
п. 19
):
H
I
Действителен с
*
г.,м.,д.
J
Действителен по
*
г., м., д.
К
Дни полетов
L
Опознавательный индекс ВС (
п. 7
)
М
Тип ВС и категория турбулентности следа
N
Аэродром и время вылета (
п. 13
)
О
Маршрут (
п. 15
)
Р
Аэродром назначения и общее расчетное
истекшее время (
п. 16
)
Q
Примечания
+
-
Крейсерские
1
2
3
4
5
6
7
скорость
эшелон
маршрут
*Г, М, Д - год, месяц, день
REPETITIVE FLIGHT PLAN LISTING
A OPERATOR
___________________________________
Operator long title
________________________________
┌────────────────┐
┌──────────────────┐
│
│
│
│
└────────────────┘
└──────────────────┘
ICAO code
IATA code
В ADDRESSEE(S)
С DEPARTURE AERODROME(S)
D
DATE yymmdd
*
E
SERIAL NO.
_ _ - _ _
F
PAGE OF
_ _ - _ _
G
SUPPLEMENTARY DATA (Item 19):
H
I
VALID FROM
*
yymmdd
J
VALID UNTIL
*
yymmdd
К
DAYS OF OPERATION
L
AIRCRAFT IDENTIFICATION (Item 7)
M
TYPE OF AIRCRAFT AND WAKE TURBULENCE
CATEGORY (Item 9)
N
DEPARTURE AERODROME AND TIME (Item 13)
O
ROUTE (Item 15)
P
DESTINATION AERODROME AND TOTAL ESTIMATED ELAPSED TIME
(Item 16)
Q
REMARKS
+
-
CRUISING
1
2
3
4
5
6
7
SPEED
LEVEL
ROUTE
* yymmdd - year, month, day
Приложение N 6 к
Перечень повторяющихся планов полета
А Эксплуатант ___АЭРОФЛОТ- РОССИЙСКИЕ_____
полное наименование
АВИАЛИНИИ_________________________________
предприятия (авиакомпании)
┌────────────────┐
┌───────────────┐
│
АФЛ
│
│ СУ
│
└────────────────┘
└───────────────┘
3-буквенный код
2-буквенный код
В Адресат(ы)
ФГУП "Госкорпорация по ОрВД"
Ленинградский пр. 37, кор.7
125993, г.Москва, Л-167, ГСП-3
России
С Аэродром(ы) вылета
UWKE, UUEE, ULLI
D
Дата
20111003
*
E
Серийный номер.
11-23
F
Страница
1/1
G
Дополнительные данные в (
п. 19
): ЦУП т.+7(095)999-99-99, AFTN: УУЕУДДЬЬ, SITA: MOWDDSU
Н
I
Действителен
с
*
г., м., д.
J
Действителен
с
*
г., м., д.
К
Дни полетов
L
Опознавательный индекс ВС (
п. 7
)
М
Тип ВС и категория турбулентности следа
N
Аэродром и время
вылета (
п. 13
)
О
Маршрут (
п. 15
)
P
Аэродром назначения и общее расчетное истекшее время (
п. 16
)
Q
Примечания
+
-
Крейсерские
1
2
3
4
5
6
7
скорость
эшелон
маршрут
+
120117
120326
0
2
0
4
0
6
0
AFL7I9
A319
М
UWKE
2300
К0850
F380
DCT HJ R301 UW R480 CW R489 MF
UUEE
0150
EET/ИИWV0039
DCT ITINA DCT RW DCT
EQPT/SFWYRGDI/C PBN/S1
RUGEL DCT BESTA DCT
NAV/GBAS SBAS
+
111030
120329
1
2
3
4
5
6
7
AFL84I
А320
М
UUEE
0700
К0820
F350
DCT AR DCT BELAG R369 DB/K0832F360
ULLI
0120
EET/ULLL0049
B964 LUKIR DCT
EQPT/SFI7WYRD/C PBN/S1
+
111225
120305
1
2
3
4
5
6
7
AFL842
А320
М
ULLI
1000
К0815
F350
DCT UD В160 BD DCT SW DCT
UUEE
0115
EET/UUWV0033
EQPT/SFJ7WYRD/C PBN/S1
-
111030
120228
1
2
3
4
5
6
7
AFL844
SU95
М
UUЕЕ
0700
К0820
F350
DCT AR DCT BELAG R369 DB/K0820F360
ULLI
0120
EET/ULLL0045
B964 LUKIR UNESO
EQPT/SFWM2YRI/C PBN/S2
+
111030
120115
1
2
3
4
5
6
7
AFL844
SU95
М
UUЕЕ
0720
К0820
F350
DCT AR DCT BELAG R369 DB/K0820F360
ULLI
0120
EET/ULLL0045
B96436 LUKIR UNESO
EQPT/SFWM2YRI/C PBN7S2
+
120117
120317
2
4
6
AFL844
SU95
М
UUЕЕ
0710
К0820
F350
DCT AR DCT
BELAG R369 DB/K0820F360
ULLI
0120
EET/ULLL0045
B96436LUKIR UNESO
EQPT/SFWM2YRI/C PBN/S2
* Г, М, Д - год, месяц, день
Примечание
: первая, вторая и третья запись относятся к представлению плана, четвертая - к отмене плана, четвертая,
пятая и шестая - к изменению плана постоянного характера.
Приложение N 7 к
Правила составления и подачи повторяющихся планов полетов воздушных судов (RPL) в виде электронного файла
1. Общие сведения
1. Электронный файл RPL передаётся в кодировке Windows-1251, в приведенном ниже формате, по электронной почте на специальный адрес главного центра Единой системы - arl.rpl@matfmc.ru.
2. Адреса электронной почты эксплуатанта (авиакомпании), с которых будет отправляться (передаваться) электронный файл RPL, регистрируются в автоматизированной системе главного центра Единой системы:
yyy@xxxxxxx.ru - основной;
zzz@xxxxxxx.ru - резервный.
3. RPL в файле заполняются прописными буквами латинского алфавита.
4. RPL заносятся в файл последовательно. Сначала заносятся RPL относительно
международных полетов по расписанию в порядке возрастания номера рейса, а затем - RPL на внутренние полеты по расписанию в порядке возрастания номера рейса. Ошибки в соблюдении указанного порядка не допускаются.
II. Содержание и порядок формирования электронного файла RPL
5. Электронный файл RPL делится на два вида:
электронный файл полных перечней RPL, содержащий информацию о рейсах полного сезонного расписания эксплуатанта;
электронный файл перечней корректируемых RPL, содержащий только те рейсы, по которым эксплуатантом были внесены изменения каких-либо параметров, с момента последней передачи в главный центр Единой системы информации по каждому из этих рейсов.
6. Электронный файл полных перечней RPL формируется и передается в главный центр Единой системы не менее чем за 14 суток до ввода в действие зимнего или летнего расписания. С момента передачи файла актуальность его информации поддерживается за счет передачи эксплуатантом электронного файла перечней корректируемых RPL.
7. Электронный файл корректируемых RPL формируется и передается в главный центр Единой системы не менее чем за семь суток до даты выполнения первого полета с измененными параметрами.
III. Требования к данным и структура электронного файла RPL
8. Каждый элемент данных описывается как
последовательность букв и/или цифр, которые в зависимости от контекста имеют единственное значение и одинаково понимаются как эксплуатантом, так главным центром Единой системы. Для описания передаваемой информации используются только следующие символы:
буквенные - от A до Z (всего 26 буквенных символов);
цифровые - от 0 до 9 (всего 10 цифровых символов);
двоеточие - : (один символ);
слеш - / (один символ);
тире (минус) - (один символ);
плюс + (один символ).
9. Информация, содержащаяся в электронном файле
RPL, описывается построчно, начиная с левого края строки.
10. Электронный файл RPL состоит из следующих, определенным образом упорядоченных, типов записей (строк):
0 - заголовок файла;
1 - заголовок перечня RPL;
2 - информация о параметрах сегмента рейса (кроме маршрута) маршрут которого проходит над территорией Российской Федерации;
3 - маршрут обслуживания воздушного движения, используемый для выполнения полета на сегменте рейса;
4 - информация о пересечении диспетчерских районов (диспетчерских зон) (EET);
5 - точки со временем входа и выхода в/из воздушного пространства Российской Федерации для основного маршрута, а также альтернативные точки входа и выхода в/из воздушного пространства Российской Федерации;
6 - прочая информация;
9 - конец файла.
11. Элементы записи строки электронного файла отделяются друг от друга пробелами. Максимальная длина строки не более 70 знаков, включая разделители элементов записи. Максимальный объем электронного файла RPL неограничен.
12. Электронный файл RPL представляет собой
форматированный текстовый файл в кодировке Windows-1251.
13. Имя файла LL[L]YYSNNN.rpl, где:
LL[L] - трехсимвольный ICAO код эксплуатанта или LL - транслитерированный на латиницу двухсимвольный (если отсутствует трехсимвольный) внутренний код эксплуатанта, все буквы прописные;
YY - две последние цифры текущего года 2012;
S - = {s, w} - сезон, s - лето, w - зима (строчные);
NNN - порядковый номер файла в сезоне с лидирующими нулями;
rpl - тип (расширение) файла.
Примеры записи: AFL12w001.rpl, AFL12w013.rpl,
PM12s001.rpl.
Примечание
: порядковый номер файла в очередном сезоне навигации начинается с цифры 1.
14. Записи файла в зависимости от их кода содержат информацию либо о параметрах рейса, либо идентифицируют содержание файла, его начало и конец.
15. Записи электронного файла перечней корректируемых RPL предназначены дополнить, исключить или изменить имеющуюся информацию. Рейс, подлежащий изменению, будет вначале фигурировать как рейс, подлежащий исключению (со знаком минус), а заменяющие данные будут приведены как для добавляемого рейса (со знаком плюс).
В первом электронном файле полного перечня RPL нового сезона, например - AFL12w001.rpl, все рейсы должны быть представлены для добавления, со знаком плюс.
В последующих электронных файлах перечня корректируемых RPL этого сезона, например - AFL02w013.rpl, один рейс может быть представлен:
как подлежащий исключению (со знаком минус);
как подлежащий добавлению (со знаком плюс);
как подлежащий исключению (со знаком минус), а затем как для добавления (со знаком
плюс).
Для рейса подлежащего исключению (со знаком минус), записи типа 5 и 6 могут не заполняться.
16. Для исключения (отмены) ранее переданного файлом плана полета необходимо:
если полеты еще не выполнялись (до даты выполнения первого полета), то записать
в файл план полета (рейс), подлежащий исключению (со знаком минус), не менее чем за семь суток до даты выполнения первого полета;
если полеты уже выполнялись (после даты выполнения первого полета), то записать в файл план полета (рейс), подлежащий исключению (со знаком минус), не менее чем за семь суток до новой даты выполнения последнего полета и записать в файл тот же план полета (рейс), подлежащий добавлению (со знаком плюс), но с новой датой выполнения последнего полета, не менее чем за семь суток до этой даты.
17. Для изменения параметров ранее переданного файлом плана полета необходимо:
если полеты еще не выполнялись (до даты выполнения первого полета), то записать в файл план полета (рейс), подлежащий исключению (со знаком минус), не менее чем за семь суток до даты выполнения первого полета и записать в файл план полета (рейс), подлежащий добавлению (со знаком плюс), не менее чем за семь суток до даты выполнения первого полета с измененными параметрами;
если полеты уже выполнялись (после даты выполнения первого полета), то записать в файл:
план полета (рейс), подлежащий исключению (со знаком минус), не менее чем за семь суток до даты выполнения первого полета с измененными параметрами;
план полета (рейс) со старыми параметрами, подлежащий добавлению (со знаком плюс), но с новой датой выполнения последнего полета, не менее чем за семь суток до этой даты;
план полета (рейс) с измененными параметрами, подлежащий добавлению (со знаком плюс), но с новой датой выполнения первого полета, не менее чем за семь суток до этой даты.
18. Одна запись второго типа описывает выполнение сегмента авиалинии рейса на конкретном участке его навигации.
19. Очередность формирования и передачи электронных файлов RPL эксплуатантом в главный центр Единой системы показана на
рисунке 1.1
.
Лето 2012
│
Зима 2012/13
│
AFL12s053.rpl
│
по запросу
│
AFL12w001.rpl
AFL12w002.rpl
AFL12w003.rpl
│
│
AFL12s052.rpl
AFL12s054.rpl
AFL12s055.rpl
AFL12s056.rpl
│ AFL12w003.rpl
AFL12w004.rpl
───────────────────────────────────────────────────────────────────┼──────────────────────────────
3a 14 суток до начала зимнего расписания
│
Рисунок 1.1
20. При
добавлении и удалении RPL в/из расписание(я), все перелеты одного рейса и одного сезона навигации должны находиться в одном электронном файле.
IV. Сокращения и допущения, используемые при описании данных
21. При описании элемента записи, в параметре Байт, указываются первая (от) и последняя включительно (до) позиции, занимаемые этим элементом с учетом разделителя - пробел, если такой имеется. Разделитель - пробел, стоящий перед элементом записи не учитывается.
22. Параметр "Статус" принимает следующие значения:
Н - необязательный;
О - обязательный;
У - условный.
23. Структура записи заголовка электронного файла RPL приведена ниже в
таблице
:
N п/п
Элемент записи
Байт
Статус эл-та
Примечание
от
до
1
Тип записи
1
1
Всегда
установлен - 0(нуль)
2
Дата создания обменного файла
3
8
О
ГГММДД (для Отправителя) 120223 Нули (для Получателя) 000000
3
Идентификатор
10
14
О
Для Отправителя - SNDR:
Для Получателя - DEST:
4
Организация
16
16
18
17
О
Для Отправителя - LLL/LL -
трехсимвольный ICAO код или транслитерированный на латиницу двухсимвольный внутренний код эксплуатанта
16
24
Для Получателя - MATMC DBE
24. Структура записи заголовка перечня RPL приведена ниже в
таблице
:
N п/п
Элемент
записи
Байт
Статус эл-та
Примечание
от
до
1
Тип записи
1
1
Всегда установлен - 1 (единица)
2
Код вида информации
3
5
О
Перечень ППП RPL
3
Код исполнителя
7
7
9
8
О
Всегда устанавливается LLL/LL
где LLL трехсимвольный ICAO код /
транслитерированный на
латиницу
двухсимвольный внутренний код
эксплуатанта
4
Год и порядковый номер файла в текущем сезоне
11
10
16
15
О
Формат ГГ - NNN 12-002
5
Тип файла
18
17
21
20
Файл полных перечней ППП NLST
Файл корректируемых ППП RLST
6
Начальная дата периода
действия сезонного расписания
23
22
28
27
О
ГГММДД 111030
7
Конечная дата периода действия сезонного расписания
30
29
35
34
О
ГГММДД 120324
8
Порядковый (сквозной) номер файла с начала обмена с ГЦ ЕС ОрВД
37
36
40
39
О
0432
25. Структура записи
параметров сегмента рейса приведена ниже в
таблице
:
N п/п
Элемент записи
Байт
Статус эл-та
Примечание
от
до
1
Тип записи
1
1
Всегда установлен - 2(двойка)
2
Начальная дата периода участка навигации рейса
3
8
О
ГГММДД 121028
3
Конечная дата периода участка навигации рейса
10
15
О
ГГММДД 120214
4
Дни выполнения рейса
17
23
О
Например 1204507
5
Опознавательный индекс воздушного судна
25
34
О
Трехсимвольный ICAO код или транслитерированный на латиницу двухсимвольный
внутренний код эксплуатанта AFL101 или PM214
6
Тип воздушного судна
36
39
О
Четырехсимвольный код ВС A319
7
Категория турбулентности следа
41
41
О
Односимвольный H
8
Аэропорт вылета
43
46
О
Четырехсимвольный код аэропорта
UUEE
9
Время вылета
48
51
О
ЧЧММ(UTC) 0920
10
Аэропорт назначения
53
56
О
Четырехсимвольный код аэропорта
UEEE
11
Общее расчетное истекшее время
58
61
О
ЧЧММ 0120
12
Признак вида операции с рейсом
63
63
О
Рейс удаляется - (минус)
Рейс вводится + (плюс)
26. Структура записи
маршрута полета следующая:
N п/п
Элемент записи
Байт
Статус эл-та
Примечание
от
до
1
Тип записи
1
1
Всегда установлен - 3(три)
2
Скорость и эшелон полета
3
12
О
KццццFццц K0850F360
NццццFццц N0459F360
3
Маршрут полета. Указывается в соответствии с
правилами заполнения поля 15 (Маршрут полета)
14
О
Например
K0850F360 GOBUN B110 RASAP A279
PNZ B922 REGDA B923 PENIR A368 GUTAN
Примечание
: количество записей неограниченно, зависит от продолжительности маршрута.
27. Структура записи информация о EET
указана в
таблице
ниже:
N п/п
Элемент записи
Байт
Статус эл-та
Примечание
от
до
1
Тип записи
1
1
Всегда установлен - 4(четыре)
2
Центр Единой системы (начальный) и нарастающее расчетное истекшее время с момента взлета
3
10
О
Четырехсимвольный код центра и значение времени в формате ччмм UMMV0041
3
Центр Единой системы (следующий) и нарастающее расчетное истекшее время с момента взлета
12
19
О
Четырехсимвольный код центра и значение времени в формате ччмм UKLV0128
Примечан
ие
: в одной записи допускается размещение данных о шести диспетчерских районах (диспетчерских зонах), а количество записей неограниченно.
28. Структура записи точек входа и выхода в/из воздушное (го) пространство Российской Федерации следующая:
N п/п
Элемент записи
Байт
Статус эл-та
Примечание
от
до
1
Тип записи
1
1
Всегда установлен - 5(пять)
2
Точка входа/выхода в/из воздушное(го) пространство(а) РФ и расчетное время входа /выхода (UTC) для основного маршрута (указываются первыми) и при
необходимости, альтернативные точки входа/выхода, но без расчетного времени, указываются последовательно через пробел. Заполняется для международных полетов
3
69
У
Код точки входа/выхода и значение расчетного времени входа /выхода в формате ччмм BISIV0345
AKSUN
3
Точка входа/выхода в/из воздушное(го) пространство(а) РФ и расчетное время входа /выхода (UTC) для
основного маршрута (указываются первыми) и при необходимости, альтернативные точки входа/выхода, но без расчетного времени, указываются последовательно через пробел
13
69
У
Код точки выхода/выхода и значение расчетного времени входа /выхода в формате ччмм BESAT0710 ERNIK
Примечания:
1. Количество записей неограниченно.
2. Запись заполняется только для международных полетов с маршрутом, проходящим
через точку входа/выхода в воздушное пространство Российской Федерации.
3. В одной записи могут быть указаны одна точка входа/выхода или две точки, вход и выход для основного маршрута (указываются первыми) и, при необходимости, альтернативные точки входа/выхода, но без расчетного времени, указываются последовательно через пробел.
4. Для маршрута полета (рейс прилетает в Россию), неоднократно входящего в воздушное пространство Российской Федерации, указывается первая точка входа, смотри
рисунок 1.2 (а)
.
5. Для маршрута полета (рейс вылетает из России), неоднократно выходящего из воздушного пространства Российской Федерации, указывается последняя точка выхода, смотри
рисунок 1.2 (б)
.
6. Для маршрута (рейс
вылетает из России, как например, из Москвы в Калининград) выходящего из воздушного пространства Российской Федерации и (рейс прилетает в Россию) входящего в воздушное пространство Российской Федерации, указывается точка выхода и точка входа, смотри
рисунок 1.2 (в)
.
Прилетает
│
Россия
│
│
Россия
в Россию
│
│
│
───────────────►──┼──────────────┼───────┼────────────────────────────────
│Вход 1 Выход 1│
│ Вход 2
Рисунок 1.2(а)
Россия
│
│
Россия
│ Вылетает из
│
│
│ России
─────────┼───────┼────────────────────────┼───────────────────────────
Выход 1 │
│ Вход 1
Выход 2
│
Рисунок 1.2 (б)
Россия
│
│
Россия
│
│
─────────┼───────┼────────────────────────────────────────────────────
Выход
│
│ Вход
Рисунок 1.2 (в)
29. Структура записи прочей информации следующая:
N п/п
Элемент записи
Байт
Статус эл-та
Примечание
от
до
1
Тип записи
1
1
Всегда установлен - 6 (шесть)
2
EQPT/ - информация о средствах радиосвязи, навигационных средствах и средствах захода на посадку и возможности, в порядке, предусмотренном для поля 10
представленного плана полета воздушного судна
3
У
Например EQPT/W
W - утверждено для RVSM
4
TYP/ - информация о резервных типах ВС, через пробел указывается перечень типов ВС
У
Например TYP/B733 B734 B738
5
Указывается информация в порядке,
предусмотренном для поля 18 представленного плана полета воздушного судна, за исключением признаков EET/, TYP/ и DOF/
У
30. Структура конечной записи файла представлена в
таблице
ниже:
N п/п
Элемент записи
Байт
Статус эл-та
Примечание
от
до
1
Тип записи
1
1
Всегда установлен - 9(девять)
2
Дата создания обменного файла
3
8
О
ГГММДД 011028
3
Идентификатор
10
14
О
Для Отправителя - SNDR:
4
Организация
16
18
О
LLL/LL - Трехсимвольный ICAO код или транслитерированный на
латиницу двухсимвольный внутренний код эксплуатанта
5
Количество записей в файле (включая и эту запись)
54
59
О
цццццц (с лидирующими нулями) 008854
31. Для отправки электронного файла RPL в главный центр Единой системы в почтовой программе, например:
Microsoft Outlook, с одного из ранее заявленных адресов эксплуатанту необходимо создать новое сообщение и заполнить ниже следующие поля:
Поле
Содержимое
Комментарий
Кому...
arl.rpl@matfmc.ru
Адрес электронной почты ГЦ ЕС ОрВД
Тема:
RPL
Кодовое слово
(RPL) означает, что - эксплуатант отправляет обменный файл ППП в ГЦ ЕС ОрВД
Вложить...
AFL12S009.rpl
Имя файла ППП.
Вложить только один обменный файл ППП.
И далее отправить электронный файл RPL в главный центр Единой системы.
32. После получения
электронного файла RPL главный центр Единой системы отправит эксплуатанту по электронной почте подтверждение о приеме электронного файла RPL, при этом в
поле "Тема" будет указано "RPL received", а в тексте сообщения - "Имя полученного файла received: дата".
33. Пример составления электронного файла RPL AFL11 w028.rpl:
0 111223 SNDR: AFL
0 000000 DEST: MATMC DBE
1 RPL AFL 11-028 RLST 111030 120324 1155
2 120102 120115 1204060 AFL153 A319 M UUEE 1525 LHBP 0245 +
3 K0820F360 DCT AR DCT MAKSI DCT BG R805 TU G723 RATIN/N0443F360
3 UN869 VTB UP26 LONLA UQ580 RIGSA/N0443F360 UQ580 GELKA Y575 JBR
4 UMMV0041 UKLV0128 LHCC0212
5 RATIN1606
6 EQPT/SFWYRGDI/C TYP/B733 STS/08 PBN/S1 NAV/GBAS SBAS
2 120116 120324 1204060 AFL153 SU95 M UUEE 1525 LHBP 0245 + .
3 K0833F360 DCT AR DCT MAKSI DCT BG R805 TU G723 RATIN/N0449F360
3 UN869 VTB UP26 LONLA UQ580 RIGSA/N0449F360 UQ580 GELKA Y575 JBR
4 UMMV0041 UKLV0128 LHCC0212
5 RATIN1606
6 EQPT/SFWYRGDI/C STS/09 PBN/S1 NAV/GBAS SBAS
2 120102 120324 1204060 AFL154 A319 M LHBP 2235 UUEE
0230 -
3 N0437F370 DCT NALAG Q580 RIGSA UQ580 LONLA/N0437F370 UP26 ABKOM
3 UT52 MOSON/K0804F370 A104 FK/K0804F370 DCT ATRUN DCT
3 LEMRU DCT UM DCT
4 UKLV0024 UMMV0106 UUWV0148
2 120101 120324 0030507 AFL391 A319 M UUEE 1510 ENGM 0245 -
3 K0822F360 DCT AR
DCT MAKSI DCT BG R805 TU R58 NOTAR/N0442F360
3 UP607 NEBSI/N0442F360 P607 TEB N623 ESEBA
4 ULOL0041 EETT0104 ESAA0142 ENOR0229
2 120101 120111 0030507 AFL391 A319 M UUEE 1510 ENGM 0245 +
3 K0822F360 DCT AR DCT MAKSI DCT BG R805 TU R58 NOTAR/N0442F360
3
UP607 NEBSI/N0442F360 P607 TEB N623 ESEBA
4 ULOL0041 EETT0104 ESAA0142 ENOR0229
5 NOTAR1614
6 EQPT/SFWYRGDI/C TYP/B738 STS/08 PBN/S1 NAV/GBAS SBAS
9 111223 SNDR: AFL 000031
Содержание электронного файла RPL, изложенного в примере выше:
AFL11w028.rpl
- файл N 28 авиакомпании ОАО "Аэрофлот" на зимний сезон навигации 2011 года
MATMC DBE
- получатель файла - ГЦ ЕС ОрВД
RLST
- файл корректируемых ППП международных рейсов
111030 120324
- начальная и конечная дата действия сезонного расписания
1155
-
порядковый (сквозной) номер файла с начала обмена с ГЦ ЕС ОрВД
AFL153
- два повторяющийся плана полета рейса AFL153 с разными периодами выполнения полетов, со знаком плюс (+), подаются (вводится) в базу данных ГЦ ЕС ОрВД
AFL154
- повторяющийся план полета рейса AFL154, со знаком минус (-), удаляется из базы данных ГЦ ЕС ОрВД
AFL391
- повторяющийся план полета рейса AFL391, со знаком минус (-), удаляется из базы данных ГЦ ЕС ОрВД
AFL391
- повторяющийся план полета рейса AFL391, со знаком плюс (+) и с
измененными данными, подается (вводится) в базу данных ГЦ ЕС ОрВД
111223
- дата создания обменного файла
000031
- количество записей в файле (включая и эту запись)
Содержание электронного файла RPL, изложенного в примере выше:
AFL11w028.rpl
- файл N 28 авиакомпании ОАО "Аэрофлот" на зимний сезон навигации 2011 года
MATMC DBE
- получатель файла - ГЦ ЕС ОрВД
RLST
- файл корректируемых ППП международных рейсов
111030 120324
1156
- начальная и конечная дата действия сезонного расписания
- порядковый
(сквозной) номер файла с начала обмена с ГЦ ЕС ОрВД
AFL153
- два повторяющийся плана полета рейса AFL153 с разными периодами выполнения полетов, со знаком плюс (+), подаются (вводится) в базу данных ГЦ ЕС ОрВД
AFL154
- повторяющийся план полета рейса AFL154, со знаком минус (-), удаляется из базы данных ГЦ ЕС ОрВД
AFL391
- повторяющийся план полета рейса AFL391, со знаком минус (-), удаляется из базы данных ГЦ ЕС ОрВД
AFL391
- повторяющийся план полета рейса AFL391, со знаком плюс (+) и с измененными данными, подается (вводится) в базу данных ГЦ ЕС ОрВД
111223
- дата создания обменного файла
000035
- количество записей в файле (включая и эту запись)
Приложение N 8 к
Состав (объем) информации, включаемой в сообщения, касающиеся организации потоков воздушного движения и примеры составления указанных сообщений
1. SPS - сообщение о пропускной способности диспетчерских пунктов (секторов) включает в себя:
┌───────────────┐
┌───────────────────────────────┐
│Поле 3
│
│Поле 18
│
( │Тип сообщения
│
-
│Прочая информация (при необхо- │ )
│
│
│димости можно использовать
│
│
│
│несколько строчек)
│
└───────────────┘
└───────────────────────────────┘
Пример сообщения SPS:
(SPS-DATA/2903-3003
1.UIII/SEKTOR-5 20/60
2.IZMENENIE:
0200-0500 10/60
0500-0600 15/60
2300-0200 10/60
3.RMK: RLS NA REGLAMENTE NOTAM V1123/12)
Содержание примера сообщения SPS.
Сообщение касается изменения пропускной способности сектора обслуживания воздушного движения на 29 и 30 марта.
1) Сектор "Сектор 5" Иркутского РЦ ЕС ОрВД, нормативная пропускная способность которого составляет 20 воздушных судов в час.
2) Измененные показатели пропускной способности в период:
- с 02 часов 00 минут до 05 часов 00 минут УТЦ 29 марта - 10 воздушных судов в
час;
- с 05 часов 00 минут до 06 часов 00 минут УТЦ 29 марта - 15 воздушных судов в час;
- с 23 часов 00 минут УТЦ 29 марта до 02 часов 00 минут УТЦ 30 марта - 10 воздушных судов в час.
3)
Примечание
: РЛС находится на регламенте согласно НОТАМ Ж1123/12.
2. AIM - сообщение о прогнозируемом превышении пропускной способности диспетчерских пунктов (секторов) включает в себя:
┌───────────────┐
┌───────────────────────────────┐
│Поле 3
│
│Поле 18
│
( │Тип сообщения
│
-
│Прочая информация (при необхо- │ )
│
│
│димости можно использовать
│
│
│
│несколько строчек)
│
└───────────────┘
└───────────────────────────────┘
Пример сообщения AIM:
(AIM-DATA/2911
UUWV/WORONEV-3 29/60
RMK/08:20-09:40 41/80
08:20-08:40 8/20
1.
...
AHY852
B752 UBBB0650-UUDD MONAB0822F340-GITAL0839F340 S
5.
...
UAE233
A345 OMDB0600-KIAD LANIT0842F340-PT 0855F340 S
8.
RNV522
08 :
40-09:
S 00 13/20
A320 UDYZ0715-UUDD LANIT0836F340-GITAL0857F340
9.
...
UTA575
B738 UUWW0800-URKK NAMUT0841F330-KANON0858F330 S
21.
SBI1164
09:00-09:
20 14/20
A319 URWW0840-UUDD MONAB0859F340-GITAL0931F340 S
22.
...
DNV602
B734 URRR0835-UUEE
KANON0900F320-GITAL0924F320 S
35.
TS0749
09:20-09:
40 6/20
B743 UUDD0840-HEGN NAMUT0918F330-KANON0931F330 S
36.
...
UAE231
A345 OMDB0555-KIAD LANIT0922F340-PT 0937F340 S
39.
...
SDM9993
B738 UUDD0620-URSS NAMUT0928F330-KANON0953F330 N STS/K
41.
ABY0265
A320 OMSJ0545-UUDD MONAB0932F380-GITAL0950F380 S)
Содержание примера сообщения AIM.
Сообщение информирует о прогнозируемом превышении 29 ноября пропускной способности сектора "Воронеж-3" Московского районного диспетчерского центра (код ИКАО УУВЖ), которая составляет 29 воздушных судов в час. В период с 08 часов 20 минут до 09 часов 40 минут УТЦ (за 80
минут) прогнозируется 41 воздушное судно. Далее приводится перечень полетов (подразделен на 20-ти минутные подсписки) с указанием следующих параметров:
- номер рейса;
- тип воздушного судна;
- аэродром вылета и расчетное время отправления;
- аэродром посадки;
- пункт обязательного донесения (ПОД), расчетные время и эшелон входа в сектор обслуживания воздушного движения;
- ПОД, расчетные время и эшелон
выхода из данного сектора обслуживания воздушного движения;
- категория полета (S - регулярный, N - нерегулярный полет);
- литер рейса.
3. ANM - сообщение о вводе регулирующих мер организации потоков воздушного движения включает в себя:
┌───────────────┐
┌───────────────────────────────┐
│Поле 3
│
│Поле 18
│
( │Тип сообщения
│
-
│Прочая информация (при необхо- │ )
│
│
│димости можно использовать
│
│
│
│несколько строчек)
│
└───────────────┘
└───────────────────────────────┘
Пример N 1 сообщения ANM:
(ANM-DATA/1706-1806
1. UUWV/GORXKIJ-4 32/60
2. PERIOD: 2340-0300
3. ESHELONY: WSE
4. ISPOLXZOWATX:
-DNV711-UNKL212 5-UUDD-DOF/120617-ETO/MF0305
-TSO601-UNNT2230-UUDD-DOF/120617-ETD/UNNT2250
-AFL886-USTR0015-UUEE-DOF/120618-15/BANAM A303 AR R826 BEGMA A300 MF
ITINA RW RUGEL BESTA
5. PROCEDURU NAZNACHAET: GC ES ORWD
6. AFTN/UUUWDDXX, TELEFON/+7(495) 601-07-70
7. RMK: NET)
Содержание примера N 1 сообщения ANM.
Сообщение информирует о вводе регулирующих мер организации воздушного движения на 17 и 18 июня.
1) регулирование потоков воздушного движения касается сектора "Горький-4" Московского районного диспетчерского центра (код ИКАО УУВЖ), пропускная способность которого составляет 32 воздушных судна в час;
2) период ожидаемого превышения пропускной способности с 23 часов 40 минут 17 июня до 03 часов 00 минут УТЦ 18 июня;
3) регулирование потоков
воздушного движения выполняется относительно всех эшелонов полета в секторе "Горький-4";
4) предлагается использовать для рейсов:
ДНЖ711 (номер рейса 711, выполняемый авиакомпанией "Донавиа"); УНКЛ2125 (аэродром вылета Красноярск (Емельяново), расчетное
время отправления 21 час 25 минут УТЦ); УУДД (аэродром посадки Москва (Домодедово)); ДОФ/120617 (дата выполнения полета 17 июня 2012 года);
ЕТО/МФ0305 (предлагаемое расчетное время пролета ПОД Ларионово в 03 часа 05 минут 18 июня 2012 года);
ТСО601 (номер
рейса 601, выполняемый авиакомпанией "Трансаэро"); УННТ2230 (аэродром вылета Новосибирск (Толмачево), расчетное время отправления 22 часа 30 минут УТЦ); УУДД (аэродром посадки Москва (Домодедово)); ДОФ/120617 (дата выполнения полета 17 июня 2012 года); ЕТД/УННТ2250 (предлагаемое расчетное время вылета с аэродрома Новосибирск (Толмачево) в 22 часа 50 минут УТЦ 17 июня 2012 года);
АФЛ886 (номер рейса 886, выполняемый авиакомпанией "Аэрофлот-Российские авиалинии"); УСТР0015 (аэродром вылета Тюмень (Рощино), расчетное время отправления 00 часов 15 минут УТЦ); УУЕЕ (аэродром посадки Москва (Шереметьево)); ДОФ/120618 (дата выполнения полета 18 июня 2012 года); 15/ БАНАМ А303 АР Р826 БЕГМА А300 МФ ИТИНА РВ РУГЕЛ БЕСТА (вносится изменение в поле типа 15 соответствующего плана полета, исправленный маршрут полета);
5) процедура назначена Главным центром Единой системы;
6) контактная информация для связи (адрес канала АФТН, телефон);
7) примечаний нет.
Пример N 2 сообщения ANM:
(ANM-DATE/1806
1. UUWV/SECTOR WEST-1
2.
PERIOD: 0140-0300 UTC
3. FL: ALL
4. REGULATED FLIGHTS:
-GFTSL-LFPG0015-UUEE-DOF/120618-15/OGUTA R800 KOLED FK
-GFCFC-EDDB0025-UUDD-DOF/120618-15/OGUTA R800 KOLED FK
5. ISSIUED BY: MAIN ATM CENTER OF RUSSIA
6. COM: AFTN/UUUWDDXX, PHONE/+7(495) 601-07-70
7.
RMK: NO)
Содержание примера N 2 сообщения ANM.
Сообщение информирует о вводе регулирующих мер организации воздушного движения на 18 июня.
1) регулирование потоков воздушного движения касается сектора "Запад-1" Московского районного диспетчерского центра
(код ИКАО UUWV);
2) период ожидаемого превышения заявленной пропускной способности с 01 часа 40 минут до 03 часов 00 минут УТЦ 18 июня;
3) регулирование потоков воздушного движения выполняется относительно всех эшелонов полета в секторе "Запад-1";
4) перечень полетов, подпадающих под регулирование:
GFTSL (номер рейса GFTSL, выполняемый "TAG Aviation UK L.T.D."); LFPG0015 (аэродром вылета Париж (Шарль-Де-Голь), расчетное время отправления 00 часов 15 минут УТЦ); UUEE (аэродром посадки Москва (Шереметьево));
DOF/120618 (дата выполнения полета 18 июня 2012 года); 15/OGUTA R800 KOLED FK (вносится изменение в поле типа 15 соответствующего плана полета, исправленный маршрут полета);
GFCFC (номер рейса GFCFC, выполняемый "Ocean Sky Aviation UK L.T.D."); EDDB0025 (аэродром вылета Берлин (Шенефельд), расчетное время отправления 00 часов 25 минут УТЦ); UUDD (аэродром посадки Москва (Домодедово)); DOF/120618 (дата выполнения полета 18 июня 2012 года); 15/OGUTA R800 KOLED FK (вносится изменение в поле типа 15 соответствующего плана полета, исправленный маршрут полета);
5) процедура назначена Главным центром Единой системы;
6) контактная информация для связи (адрес канала АФТН, телефон);
7) примечаний нет.
4. SCN - сообщение об отмене регулирующих мер организации потоков
воздушного движения (ANM) включает в себя:
┌───────────────┐
┌───────────────────────────────┐
│Поле 3
│
│Поле 18
│
( │Тип сообщения
│
-
│Прочая информация (при необхо- │ )
│
│
│димости можно использовать
│
│
│
│несколько строчек)
│
└───────────────┘
└───────────────────────────────┘
Пример сообщения SCN:
(SCN-DATA/1806
1. UUWV/GORXKIJ-4 32/60
2. PERIOD: 0040-0300
3. ESHELONY: WSE
4. ISPOLXZOWATX:
-DNV711-UNKL2125-UUDD-DOF/120617-ETO/MF0305
-TSO601-UNNT2230-UUDD-DOF/120617-ETD/UNNT2250
-AFL886-USTR0015-UUEE-DOF/120618-15/BANAM A303 AR R826 BEGMA A300 MF ITINA RW RUGEL BESTA
5. PROCEDURU NAZNACHAET: GC ES ORWD
6. AFTN/UUUWDDXX, TELEFON/+7(495) 601-07-70
7. RMK: NET)
Содержание примера сообщения SCN: отменяется сообщение ANM на 18 июня.
5. RRP - сообщение с предложением изменения маршрута полета воздушного судна включает в себя:
┌──────────────────┐
┌──────────────────┐
┌───────────────┐
│Поле 3
│
│Поле 7
│
│Поле 13
│
│Тип сообщения
│
│Опознавательный
│
│Аэродром и
│
│
│ -
│индекс воздушного │ -
│время вылета
│
│
│
│судна и режим и
│
│
│
│
│
│код ВОРЛ
│
│
│
( │
│
│
│
│
│
└──────────────────┘
└──────────────────┘
└───────────────┘
┌──────────────────┐
┌──────────────────┐
┌───────────────┐
│Поле 16
│
│Поле 18
│
│Поле 22
│)
│Аэродром
│
│Прочая информация │
│Изменение
│
│назначения
│ -
│(при необходимости│ -
│
│
│
│
│можно использовать│
│
│
│
│
│несколько строчек)│
│
│
└──────────────────┘
└──────────────────┘
└───────────────┘
Пример N 1 сообщения RRP.
(RRP-TSO110-UUDD1000-USTR-DOF/120919 RMK/DEJSTWUET OPASNAIA ZONA UUD123
SOGLASNO NOTAM V9777/12-15/SF R480 CW RP R480 UW R301 KZN В481 INTEP)
Содержание примера N 1 RRP.
Сообщение касается изменения маршрута полета рейса ТСО110
(номер рейса 110, выполняемый авиакомпанией "Трансаэро"); УУДД1000 (аэродром вылета Москва (Домодедово), расчетное время отправления 10 часов 00 минут (UTC); УСТР (аэродром посадки Тюмень (Рощино); DOF /120919 (дата выполнения полета 19 сентября 2012 года); РМК/ДЕЙСТВУЕТ ОПАСНАЯ ЗОНА УУД123 НОТАМ Ж9777/12 (действует опасная зона УУД123 согласно НОТАМ Ж9777/12); 15/СФ Р480 ЦВ РП Р480 УВ Р301 КЗН Б481 ИНТЕП (вносится изменение в поле типа 15 соответствующего плана полета, исправленный маршрут полета).
Пример
N 2 сообщения RRP.
(RRP-GFTSL-UUEE1025-LFPG-DOF/120914 RMK/DANGEROUS AREA UUD123 ACT NOTAM
V9777/12-15/AR BG R805 TU R805 SUPEK)
Содержание примера N 2 RRP.
Сообщение касается изменения маршрута полета рейса GFTSL (номер рейса GFTSL, выполняемый "TAG
Aviation UK L.T.D."); UUEE 1025 (аэродром вылета Москва (Шереметьево), расчетное время отправления 10 часов 25 минут УТЦ); LFPG (аэродром посадки Париж (Шарль-Де-Голь)); DOF/120914 (дата выполнения полета 14 сентября 2012 года); RMK/DANGEROUS AREA UUD123 ACT NOTAM V9777/12 (действует опасная зона УУД123 согласно НОТАМ Ж9777/12); 15/AR BG R805 TU R805 SUPEK (вносится изменение в поле типа 15 соответствующего плана полета, исправленный маршрут полета).
6. SAM - сообщение о распределении слотов включает в себя:
┌──────────────────┐
┌──────────────────┐
┌───────────────┐
│Поле 3
│
│Поле 7
│
│Поле 13
│
│Тип сообщения
│
│Опознавательный
│
│Аэродром и
│
│
│ -
│индекс воздушного
│ -
│время вылета
│
( │
│
│судна и режим и
│
│
│
│
│
│код ВОРЛ
│
│
│
│
│
│
│
│
│
└──────────────────┘
└──────────────────┘
└───────────────┘
┌──────────────────┐
┌──────────────────┐
│Поле 16
│
│Поле 18
│
│Аэродром
│
│Прочая информация │
│назначения
│ -
│(при необходимости│ )
│
│
│можно использовать│
│
│
│несколько строчек)│
└──────────────────┘
└──────────────────┘
Пример N 1 сообщения SAM.
(SAM-TSO110-UUDD1510-UWGG-DOF/120 516 ETO/SF1545 RMK/PROPUSKNOJ
SPOSOBNOSTXIU SEKTORA UUWV/GORXKIJ-2)
Содержание примера N 1 сообщения SAM.
Сообщение, касающееся назначения расчетного времени пролета ПОД; ТСО110 (номер рейса 110, выполняемый авиакомпанией "Трансаэро"); УУДД1510 (аэродром вылета Москва (Домодедово), расчетное время отправления 15 часов 10 минут УТЦ); УВГГ (аэродром посадки Нижний Новгород (Стригино)); ДОФ/120516 (дата выполнения полета 16 мая 2012 года); ЕТО/СФ1545 (назначенное расчетное время пролета ПОД Черусти в 15 часов 45 минут УТЦ); РМК/ПРОПУСКНОЙ
СПОСОБНОСТЬЮ СЕКТОРА ГОРЬКИЙ-2 МРДЦ (по причине ожидаемого превышения пропускной способности сектора "Горький-2" Московского РДЦ).
Пример N 2 сообщения SAM.
(SAM-ABW259-USSS1030-EDDF-DOF/120917 ETD/USSS1050 RMK/MOSCOW ACC SECTOR
GORKIY-4 CAPACITY)
Содержание примера N 2 сообщения SAM.
Сообщение, касающееся назначения расчетного времени вылета; ABW259 (номер рейса 259, выполняемый авиакомпанией "Эйр Бридж Карго"); USSS1030 (аэродром вылета Екатеринбург (Кольцово), расчетное время отправления 10 часов 30 минут УТЦ); EDDF (аэродром посадки
Франкфурт-на-Майне); DOF/120917 (дата выполнения рейса 17 сентября 2012 года); ETD/USSS1050 (назначенное расчетное время вылета в 10 часов 50 минут УТЦ); RMK/MOSCOW ACC SECTOR GORKIY-4 CAPACITY (по причине ожидаемого превышения пропускной способности сектора ОВД "Горький-4" Московского РДЦ).
7. SLC - сообщение об отмене распределения слотов (SAM) включает в себя:
┌──────────────────┐
┌──────────────────┐
┌───────────────┐
│Поле 3
│
│Поле 7
│
│Поле 13
│
│Тип сообщения
│
│Опознавательный
│
│Аэродром и
│
│
│ -
│индекс воздушного │ -
│время вылета
│
( │
│
│судна и режим и
│
│
│
│
│
│код ВОРЛ
│
│
│
│
│
│
│
│
│
└──────────────────┘
└──────────────────┘
└───────────────┘
┌──────────────────┐
┌──────────────────┐
│Поле 16
│
│Поле 18
│
│Аэродром
│
│Прочая информация │
│назначения
│ -
│(при необходимости│ )
│
│
│можно использовать│
│
│
│несколько строчек)│
└──────────────────┘
└──────────────────┘
Пример сообщения
SLC
(SLC-SVR50 6-UUWW14 55-UWUU-DOF/120516)
Содержание примера сообщения SLC.
Сообщение, касающееся отмены ранее назначенных регулирующих мер организации потоков воздушного движения (SAM); СЖР506 (номер рейса 506, выполняемый авиакомпанией "Уральские
авиалинии"); УУВВ1455 (аэродром вылета Москва (Внуково), расчетное время отправления 14 часов 55 минут УТЦ); УВУУ (аэродром посадки Уфа); DOF /120516 (дата выполнения полета 16 мая 2012 года).
8. SLT - сообщение о назначении расчетного времени посадки на аэродроме включает в себя:
┌──────────────────┐
┌──────────────────┐
┌───────────────┐
│Поле 3
│
│Поле 7
│
│Поле 13
│
│Тип сообщения
│
│Опознавательный
│
│Аэродром и
│
│
│ -
│индекс воздушного │ -
│время вылета
│
( │
│
│судна и режим и
│
│
│
│
│
│код ВОРЛ
│
│
│
│
│
│
│
│
│
└──────────────────┘
└──────────────────┘
└───────────────┘
┌──────────────────┐
┌──────────────────┐
│Поле 16
│
│Поле 18
│
│Аэродром
│
│Прочая информация │
│назначения
│ -
│(при необходимости│ )
│
│
│можно использовать│
│
│
│несколько строчек)│
└──────────────────┘
└──────────────────┘
Пример сообщения SLT.
(SLT-UTA47 9-UWGG1800-UUDD-DOF/120917 ETA/UUDD2000 RMK/PROPUSKNOJ
SPOSOBNOSTXIU WPP
UUDD)
Содержание примера сообщения SLT.
Сообщение, касающееся назначения расчетного времени посадки; УТА479 (номер рейса 479, выполняемый авиакомпанией "ЮТэйр"); УВГГ1800 (аэродром вылета Нижний Новгород (Стригино), расчетное время отправления 18 часов 00 минут УТЦ); УУДД (аэродром посадки Москва (Домодедово)); ДОФ/120917 (дата выполнения полета 17 сентября 2012 года); ЕТА/УУДД2000 (назначенное расчетное время посадки на аэродроме Москва (Домодедово) в 20 часов 00 минут УТЦ); РМК/ПРОПУСКНОЙ СПОСОБНОСТЬЮ ВПП УУДД (по причине ожидаемого превышения пропускной способности ВПП аэродрома посадки Москва (Домодедово)).
9. CSL - сообщение об отмене назначенного расчетного времени посадки (SLT) включают в себя:
┌──────────────────┐
┌──────────────────┐
┌───────────────┐
│Поле 3
│
│Поле 7
│
│Поле 13
│
│Тип сообщения
│
│Опознавательный
│
│Аэродром и
│
│
│ -
│индекс воздушного │ -
│время вылета
│
( │
│
│судна и режим и
│
│
│
│
│
│код ВОРЛ
│
│
│
│
│
│
│
│
│
└──────────────────┘
└──────────────────┘
└───────────────┘
┌──────────────────┐
┌──────────────────┐
│Поле 16
│
│Поле 18
│
│Аэродром
│
│Прочая информация │
│назначения
│ -
│(при необходимости│ )
│
│
│можно использовать│
│
│
│несколько строчек)│
└──────────────────┘
└──────────────────┘
Пример сообщения CSL.
(CSL-SVR506-UUWW14 55-UWUU-DOF/120516)
Содержание примера сообщения CSL.
Сообщение касается отмены ранее назначенного расчетного времени посадки (SLT); СЖР506
(номер рейса 506, выполняемый авиакомпанией "Уральские авиалинии"); УУВВ1455 (аэродром вылета Москва (Внуково), расчетное время отправления 14 часов 55 минут УТЦ); УВУУ (аэродром посадки Уфа); ДОФ/120516 (дата выполнения полета 16 мая 2012 года).